野生生物の保護に尽力するボイド・ヴァーティは「自然の大聖堂は人間性の最高の部分を映し出してくれる鏡である」と話します。ヴァーティが野生動物と人間の繋がり、そして「あなたがいるから私がいる」という意味の“ubuntu”について語ります。彼は自身の講演を南アフリカのリーダーで寛容の精神を体現した故ネルソン・マンデラ元大統領に捧げます。
ボイド・ヴァーティ: ネルソン・マンデラが教えてくれたこと
デイビッド・ラングは、独学でアマチュア海洋生物学者になりました―というより、彼の代わりにロボットを海洋生物学者にしました。素敵なトークで、TEDフェローのラングは、どうやって海洋愛好家たちが力を合わせて、オープンソースで低コストの水中探査機を作り上げたか語ります。
デイビッド・ラング: 私の水中探査ロボット
興味深い統計があります。イギリスでは、男性短期受刑者の63％は、出所後１年以内に再犯し、刑務所に逆戻りしてしまうというのです。社会復帰を支援するためには、職業訓練や教育、心理カウンセリングなどが必要で、それができれば大きな成果を上げるでしょう。しかし、政府にはそんな財源がありません。トビー・エクルズは、この状況を覆すための画期的なアイデア「ソーシャル・インパクト・ボンド（社会インパクト債権）」について話します。この債権は今までにないもので、民間のお金を使って社会問題の解決に取り組み、さらに、それが成功すれば、政府が利子を付けて投資家に資金を払い戻すというものです。
トビー・エクルズ: 投資で社会変革を
人の脳は奇妙なものです。体のサイズの割には、不思議に大きく、その重さの割には、使うエネルギーはとてつもないものです。そして、その大脳皮質は、おそろしく密度の高いものです。何故でしょう？神経科学者のスザーナ・エルクラーノ＝アウゼル女史は、その神秘の世界に私たちを誘い、「脳スープ」を作ることで、人の脳の謎を紐解いて行き、驚く結果に辿り着きます。
スザーナ・エルクラーノ＝アウゼル: 人の脳は、何がそんなに特別なのでしょうか？
「人生の出来事が次々と目の前で起きています。私たちは、形も定まらない体験の流れを捉えて、そこから何らかの意味を引き出さなければなりません」 教育心理学者のピーター・ドゥーリトルは、この愉快でためになるトークで、作業記憶野の重要性と限界について詳細に語ります。作業記憶野とは脳の一部であり、目の前で起きていることの意味を把握するはたらきがあります。
ピーター・ドゥーリトル: 脳の「作業記憶野」による認識とは？
世界の10億の人々が 季節により 道路を失います。インターネットのような仕組みで このような人々を助けるシステムを作ることができないでしょうか？マターネットのアンドレアス・ラプトポウラスはできると考えます。電気無人飛行体を使い、必要としている人へ、薬、食料、必需品などを届ける全く新しい輸送ネットワークシステムを紹介しています。
アンドレアス・ ラプトポウラス: 道路がないなら 無人飛行体がある
目の不自由な人たちのために都市をデザインすると、どんな街になるだろう？クリス・ダウニーは2008年に突然失明してしまった建築家。彼が愛するサンフランシスコの街を、盲目になる前となった後で比較し、盲目の彼の生活を豊かにする思いやりあるデザインが、実際には、盲目であるなしにかかわらず、全ての人たちの生活をどのように良くするものであるかを語ります。
クリス・ダウニー: 目の不自由な人を思ってデザインすると
チャン・ドンウは、放課後に一風変わった趣味を楽しんでいます。当時15歳のチャンが語るのは、ソウルのコンクリート・ジャングルでの生活が、どのように彼を完璧な弓作りに惹きこんだかです。チャンの素晴らしい手作りの弓がしなる様子をご堪能ください。
チャン・ドンウ: 弓作りが教えてくれたこと
チェルノブイリでは史上最悪の原子力事故が起き、原子力発電所周辺は過去27年間立ち入り禁止区域になっています。それでも、そこには200人ほどの住民が暮らしています。しかも住民のほとんどがおばあさんです。誇り高い彼女達は、移住命令を拒否してきました。故郷やコミュニティーとのつながりが、「放射線でさえ かなわない力」になっているからです。
ホリー・モリス: チェルノブイリに住む理由、それは故郷だから
一年前、アブハ・デウェザールはハリケーン・サンディの過ぎ去った停電中のマンハッタンに住んでおり、電力が復旧するのを待ち望んでいました。小説家として、彼女には次のような比喩が浮かんだと言います。私たちの生活は今やデジタルでつながりたいという衝動にとらわれ過ぎて、何がリアルであるかを見落としているのだろうか？
アブハ・デウェザール: 「デジタルの今」を生きる
ヒッグス粒子発見の一番の驚きは、何でしょう。それは、別に驚く事でもなかったと言う事です。ジャン・ジュディチェ氏が理論物理学での問題を通し、私達に話しかけます。もし、ヒッグス場が超高密度の状態で存在するなら、全ての原子で成る物質は崩壊する事になるかもしれません。機知とその魅力で、ジュディチェ氏は、ゾッとする宇宙の運命の予測と、またそれは私達が心配する事でもない理由を語ります。（TEDxCERNにて収録）
ジャン・ジュディチェ: ヒッグス粒子が語りかける宇宙の運命
嫉妬とは何でしょう？何が私たちを嫉妬に駆り立てるのでしょうか。そして、なぜ私たちはこれを秘かに楽しんだりするのでしょうか？パルル・セガルは、これまで嫉妬に関して、それがもたらす孤独、しつこさ、恐ろしい考えについての研究は無かったと語ります。ただしフィクションを除いて。セガルは滑らかな語り口で文学作品のページをめくり、嫉妬とは知識の探求とさして変わらないことを教えてくれます。
パルル・セガル: 嫉妬の歌
この10年、アフリカ大陸は、緩やかで着実な経済成長を遂げてきました。でも、経済学者のチャールズ・ロバートソンは、「アフリカは今にも急成長する」と大胆な主張を展開します。アフリカにおける教育レベルの向上から、（中国からだけではなく）世界中から集まる多大な投資まで、いくつかの指標をひも解きながら、想像以上に早い10億人への急成長がもたらされると予測します。
チャールズ・ロバートソン: 次はアフリカ―急成長を迎える大陸
イケアの青色の店舗の屋上にはソーラーパネルと風力発電機が取り付けられています。店舗内ではLED照明器具とリサイクル綿製品が。その理由は？家具の巨大チェーン店イケアの最高持続性責任者スティーブ・ハワードによれば、「持続性は、『できたらいいね』、から、『やるべし』、になった」からです。ハワードはこのトークで、イケアの環境にやさしい製品と社会的取り組み--社内規模のものから世界の顧客を対象にしたものまで--を販売する試みを紹介します。このイケアの試みは、世界展開する他の企業へイケアが提示する新たな課題でもあります。
スティーブ・ハワード: サステナブルなビジネスに全力投球！
私達は自分が誰なのかをどうやって決めるのでしょうか？ヘテン・パテルはアイデンティティや言語や訛りを駆使して、驚くようなパフォーマンスを繰り広げます。そして人の外見だけでなく、もっと深いレベルで考えるように、あなたに挑みます。舞踊家のユーユー・ラウと共に送る、自己に関する明るい瞑想、そしてブルース・リーに触発されたパフォーマンスです。
ヘテン・パテル: 自分は誰か、もう一度考えよう
トーレ・デ・ダビはベネズエラ、カラカスの中心に建つ45階建ての未完の廃ビルです。８年前から、人々がこのビルに移り住み始めました。写真家イワン・バーンが、トーレ・デ・ダビのアパートや、ナイジェリアにある水上の街、中国の地下の村などを案内しつつ、どのように人々が思いもよらない場所に家を建てているかを教えてくれます。これらの素晴らしい写真の数々は、人がどんな環境でも生活できること、家を作れることを物語っています。
イワン・バーン: 創造的な家が見つかる場所
アマンダ・ベネットと彼女の夫は、人生を共に情熱的に精一杯に生き、それは癌が彼の命を奪うまで続きました。死にゆく愛する者への愛を込め、ベネット女史は幸ある最後に希望を持つということに、“否認”という診断は正当ではない、その理由を力強く語ります。
アマンダ・ベネット: 死に向かう勇敢な物語
郊外化に伴う問題はどう解決するべきでしょうか？ 都市計画専門家であるジェフ・スペックは歩きやすく住み心地のよい町づくりで「排気ガスを吐き出し、非効率で人間の生命を脅かす人工機器」である自動車からの解放を訴えます。
ジェフ・スペック: 歩きやすい都市
医師のゲリー・スラトキンは、アフリカにおいて結核、コレラ、エイズといった伝染病と10年に渡って戦ってきました。アメリカに帰国した際は、残忍な伝染病による死から逃れられるだろうと思っていました。しかし、銃による暴力に目を向け始め、その拡大が伝染病のパターンと同じであることに気付きます。驚いたことに多くの地域が当たり前のように暴力を受け入れていたことに直面します。スラトキン博士は「人類が多くの病気が引き起す影響を食い止めてきたように、同じことを暴力にも適用できる」と訴えます。（TEDMEDにて撮影）
ゲリー・スラトキン: 暴力を伝染病として捉えよう
宿命的とも言えそうな、緊張した敵対関係にあるイランとイスラエルですが、敵対するレトリックの裏側には、近年の協力や友情関係といった隠された歴史が潜んでいます。あらゆる情報を織り込み、トリタ・パルシは過去の思いもよらない戦略的同盟が、反目する両国の未来に平和をもたらす可能性について語ります。
トリタ・パルシ: イラン・イスラエルの和平は可能である
ジャネット・サディク=カーンは「交通局長の仕事とは、単に交通標識や信号機だけではありません」と話します。ジャネット・サディク＝カーンがニューヨーク市の現職に任命されたのは2007年でした。面白くて刺激的な講演では、タイムズ・スクエアの歩行者専用スペースの増設やCiti Bikeの登場など、ニューヨーク市の５つの行政区において街路の様子を再形成するという成功を収めた戦略の舞台裏について紹介します。講演の最後に登場する特別ゲストにご注目ください。
ジャネット・サディク=カーン: ニューヨークの街路？もうそんなに意地悪じゃない
この30年でアメリカは市場経済から市場社会へ移行したと、マイケル・サンデルは言います。アメリカ人が「共有する」市民生活は、どれだけお金を持っているかによって違うものになってしまったと言っていいでしょう。（主な例として、教育を受ける機会、司法と政治的影響力を利用する機会があります。）彼は、話と観客による議論を通して、真剣に考えるべき問題を提起します。現在の民主主義では、売りに出されるものがあまりにも多いのではないか、という問いです。
マイケル・サンデル: なぜ市場に市民生活を託すべきではないのか？
1969年、バズ・オルドリンの月面への一歩から、人類はテクノロジーが持つ可能性を秘めた時代へと大きく飛躍しました。その後も技術の革新で、次々と人類が持つ課題が解決されていくと思われました。しかし、現在の状況はどうなっているのでしょう？技術の集結した姿は、モバイルのアプリだけなのしょうか？ジャーナリストのジェイソン・ポンティン氏は、人類が抱える本当の課題に注目し核心に触れ、テクノロジーを有効に使おうと訴えます。
ジェイソン・ポンティン: 技術革新は人類の問題を解決できるでしょうか？
スイス人のアーティスト兼写真家のファビアン・エーフナーは日常の科学からキラリと光るアートを生み出すことを試みています。魅力的な講演で、音波と戯れる顔料の様子を捉えた写真など、最近撮影したサイケデリックな写真を紹介します。ライブデモでは、磁性液体と絵の具を混ぜたり、ウィスキーに点火したときに起こる現象にご期待ください。
ファビアン・エーフナー: サイケデリック・サイエンス
エイミー・ウェブはオンラインデートで失敗ばかり。好きな人からは返事がなく、彼女のプロフィールに引き寄せられたのは虫けら (かそれ以下) でした。そこで、データ好きの彼女は採点シートを作り始めました。挫折あり、笑いあり、そして人生を変えるような結果が待っていた、オンラインデートの攻略法をお楽しみ下さい。
エイミー・ウェブ: 私がオンラインデートを攻略した方法
タナ・トラジャで人々を結びつける社会的行事は結婚や出産ではありません。インドネシアのこの地域で社会生活の中心となっているのは、盛大で賑やかな葬儀です。人類学者ケリー・スウェイジーは、親戚の遺体を何年にも渡り世話し続けるこの文化に注目しています。西洋の感覚からすると奇妙に感じられますが、実はこれこそが事実をより忠実に反映していると彼女は語ります。生きていることが終わっても、大切な人との関係は終わらないのです。（TEDMEDにて収録）
ケリー・スウェイジー: 死してなお続く人生
それは弱者が強者を倒したという有名な物語。武器と言えば石投げだけの若い羊飼いダビデが、屈強の戦士ゴリアテを倒したのです。この話は聖書を通して広まり、思いもかけない勝利を表す決まり文句になりました。しかし、本当のダビデとゴリアテの話はどういうものだったのかと、マルコム・グラッドウェルは問いかけます。
マルコム・グラッドウェル: 知られざるダビデとゴリアテの物語
ケビン・ブリールは鬱とは無縁に見える青年でした。バスケチームのキャプテンで、パーティーにくり出し、面白くて自信に満ちて見えたからです。この講演で自らの命を救ったある夜について告白します。告白する必要があったのは簡単な一言でした。
ケビン・ブリール: うつ病をわずらうコメディアンの告白
信頼が失われている、よい良い世界を構築するために信頼を回復しなければならない。こういったことをよく耳にします。しかし哲学者であるオノラ・オニールは、それが何を意味するのかよく理解すべきだと言います。オニールは質問の視点を変えることで、信頼に対する３つの見解を提示しながら私たちのこうした考えが実はまちがったものだと指摘します。（TEDxHousesofParliamentで撮影）
オノラ・オニール: 信頼について理解しなければならないこと
心理学者のエリザベス・ロフタスは、記憶の研究をしています。正確には、彼女が研究しているのは「偽りの記憶」―起きてもいないことの記憶や、事実とは違う形で残っている記憶です。こうした虚偽記憶は、一般に考えられているより普通にあることです。ロフタスは、衝撃的な事例や統計を紹介し、私たちが考えるべき重要な倫理的問題を提示します。
エリザベス・ロフタス: 記憶が語るフィクション
2050年までには、増加した世界の人口に肉や乳製品、卵や皮革を提供するためには、1000億頭の動物を飼育する必要があります。これだけの数を飼育することは、地球に途方もない持続不可能な負荷をかけることになります。でも、もしも違う方法があったらどうでしょうか？再生医療の重要性を提唱するアンドラス・フォーガッシュは、このトークで、肉や皮革を生体培養によって作り出すことは、ハンバーグやハンドバックなどを求めて動物を殺す時代を過去に葬り去る、より文明化した新たな方法であると主張し、聴衆の目を開かせます。
アンドラス・フォーガッシュ: 動物を殺さない皮革と肉の開発
２万４千ものアイデアとはどんなものでしょうか。生態学者のエリック・バーローと物理学者のショーン・ゴーリーは、世界中のTEDxトークの記録にアルゴリズムを適用し、アイデアの地図を私たちに示しながら、アイデアがどのようにグローバルに繋がっているのかを示します。
エリック・バーロウとショーン・ゴーリー: 広げる価値のあるアイデアの地図作り
ミツバチは5,000万年もの間繁栄し、ひとつのコロニーには4万から5万のハチが驚くべき調和の中で生きています。7年前、ハチのコロニーが一斉に死滅し始めました。それは何故か？マーラ・スピヴァクが悲劇的な結果を生むかもしれない4つの理由を明らかにします。これは簡単な問題ではありません。ハチは世界の作物の3分の1を受粉しているのですから。もしかするとこのハチが、私達を映す鏡となってくれるかもしれません。
マーラ・スピヴァク: ハチが消えつつある理由
データや銀行口座情報を盗むような悪意のあるオンライン・ウイルスに、なぜ感染してしまうのでしょう？ 多くは、何気なくしている日々の行動が原因です。ジェームズ・ラインは、私たちを監視しているのは国家安全保障局だけではなく、サイバー犯罪者もだと言います。これまでにないほど頭の良いサイバー犯罪者は、プログラムの弱点と、そして人々の人を信じる人間性とを悪用しているのです。
ジェームズ・ライン: 身近なサイバー犯罪と、あなたにもできる予防策
世界一のスリとして名高いアポロ・ロビンスは、時計を盗みとりつつ、人間の興味深い反応を研究しています。抱腹絶倒の実演では、バイキング料理でも選ぶようにTEDGlobal 2013の参加者から一人を選びます。そして見せてくれるのは、人間の知覚の弱点を利用して、財布を抜き取り、持ち主の肩に載せても全く気づかない様子です。
アポロ・ロビンス: 注意をそらすテクニック
1600年代からマラリアの治療法は分かっているにもかかわらず、なぜ、この病気でまだ毎年何十万もの命が失われるのでしょうか？ ジャーナリストのソニア・シャーは、それは単に薬の問題ではないと言います。マラリアの歴史をひも解くと、マラリア撲滅を阻む３つの大きな課題が浮かび上がります。
ソニア・シャー: いまだにマラリアを撲滅できない３つの理由
ロン・マッカラムは1948年に生まれ、生後数か月後に視力をなくしました。 この愛情に溢れた感動的なスピーチにおいて、彼は優れたツールやコンピューターを利用した支援技術の進化によっていかに彼が読めるようになったかをお話しします。 親切なボランティア達の協力によって、彼は法律家になっただけでなく、学問の世界で生き 何よりも素晴らしいことに貪欲な読書家になりました。視覚障害者の読書革命へようこそ。(TEDxSydneyで撮影)
ロン・マッカラム: 私の読書を可能にした技術革新
2001年9月11日に世界貿易センターが崩れ落ちた時、世界の3分の1の人々がその様子をテレビで見ていました。その24時間以内には、更に3分の1の人々がそのニュースを耳にしました。（その時あなたは何処にいましたか？）まもなく開館する「9.11記念追悼博物館」は、その日世界が経験した様々なものを映し出します。デザイナーのジェイク・バートンは、感動的な講演の中で、記念追悼博物館の様子と共に、博物館来館者による参加型展示プロジェクトを紹介します。
ジェイク・バートン: あなたの博物館
アレクサ・ミードがアートに革新的な息吹をもたらします。彼女は絵画をキャンバスに描く代わりに、描く対象を見つけると、文字通りその上に描きます。その場にあるすべて、人も椅子も食べ物も絵の具で覆い、下にあるものを絵の具で再現するのです。この驚くべき講演で、ミードは意外な結果となった作品の写真や、人と絵の具と牛乳の生み出す新しいプロジェクトを紹介します。
アレクサ・ミード: あなたの体は私のキャンバス
飛躍的進化を遂げる技術と同様、経済的格差も飛躍的に拡大していると、作家のクリスティア・フリーランドは言います。情熱的なトークで、彼女は、新しい超富豪層（強い財力を盾に強い権力を持つ人たち）が台頭し、グローバル化と新しい技術は、グローバルでの所得格差を狭めるどころか、広げていると言います。フリーランドは、超富豪の台頭がもたらす３つの問題を語り、最後に希望の兆しを示します。
クリスティア・フリーランド: 新しいグローバル超富裕層の台頭
数百万桁の巨大素数。これを発見するために、多数の数学者とコンピュータが投入されています。巨大素数の惹きつけてやまない魅力とは何でしょう。コメディアンであり生涯に渡る数学マニアのアダム・スペンサーが、この奇妙な数への情熱と数学の不思議な魅力について語ります。
アダム・スペンサー: 私が巨大素数を愛するようになった理由
レバノンでは１年に１回、暴力とは無関係の銃声が聞こえます。ベイルート国際マラソンの号砲です。何十年も政治と宗教によって分裂していた国を、42.195キロのランニングで１つにできる、そう信じたのはなぜか。マラソンの創設者、メイ・エル＝カリルの感動的な話です。
メイ・エル＝カリル: マラソンで平和を築く
私達の記憶の内容は、編集出来るでしょうか。SFじみた発想で、スティーブ・ラミレス氏とシュウ・リュウ氏は、MITの研究室で、ネズミの記憶を操作しようと、生きたネズミの脳にレーザー光線を射込みます。二人はこの奇想天外な内容を、研究方法を示しながら語ると共に、もっと大切なその研究の理由を、私達に問いかけます。（TEDxBoston）
スティーブ・ラミレス とシュウ・リュウ: ネズミ・レーザー光線・操作された記憶
神経科学者のラッセル・フォスターは、脳の睡眠サイクルを研究しています。彼は「眠りについて、私たちは何を知っているだろう？」と問いかけます。人生の３分の１を眠りに費やすにもかかわらず、実際私たちは、あまり知りません。このトークで、フォスターは、なぜ眠るのかについて、３つのよく知られる理論を紹介し、年齢によって必要な睡眠時間は異なるといった迷信を否定します。そして、眠りによって精神健康状態を知る新しい方法を提示します。
ラッセル・フォスター: なぜ人は眠るのか？
サステナビリティが盛んにささやかれるようになるずっと前から、建築家の坂 茂 は紙管や紙などの環境に優しい建材を使う実験を始めていました。彼の手による見事な建造物の多くは仮設住宅として、ハイチやルワンダ、そして日本などの被災地で全てを失った人々を救うために建てられました。しかし、こうした建造物が現地に溶け込み、当初の目的を果たした後も引き続き愛されているということがしばしば起きています。(TEDxTokyoにて収録)
坂 茂: 紙で出来た避難所
ゲイラ・ベネフィールドは仕事中にある異変に気づき、やがて自分の住む町の恐ろしい秘密を暴いてしまいました。彼女の町はアメリカのどの場所よりも死亡率が高く、80倍にも上っていたのです。しかしそれ以上に彼女が衝撃を受けたのは、住民にそれを伝えようとした時でした。人々がその事実を知りたがらないのです。マーガレット・ヘファーナンは、歴史の教訓とも活動の呼び掛けとも呼べるこの話を通して、「意図的に無視すること」の危険性に警鐘を鳴らすとともに、自ら声をあげた普通の人々を讃えます。（TEDxDanubiaにて収録）
マーガレット・ヘファーナン: 「意図的な無視」の危険性
エレノア・ロングデンは、何処から見ても他の学生とはなんら変わらなく、何の心配もないかの様に、軽い足取りで大学に通っていていました。しかし、それも彼女の頭の中で、声が聞こえ出すまでの事でした。最初、無害だった”声”は、次第に敵対し、命令口調になって行き、悪夢の毎日となって行きます。統合失調症と診断され、薬漬けとなり、治療法が見つからないまま放棄されます。ロングデンは、その”声”に耳を傾ける事で回復した長い道のりを、私たちに語ります。
エレノア・ロングデン: 私の頭の中の声
単純なアルファベットから秘密結社の象徴的言語まで、グラフィック・デザイナーのサキ・マフンディクワは、アフリカ大陸における文字コミュニケーションの多様性を称賛します。彼は文字やシンボルが体現する歴史や過去からの遺産に光を当てる一方で、アフリカのデザイナーが新たなインスピレーションを得るため、そのような記号を使うことを強く勧めます。彼の主張は、お気に入りのガーナの絵文字「サンコファ」に要約されます。サンコファの意味は「さかのぼって手に入れよ」、つまり過去から学べということです。
サキ・マフンディクワ: 古代アフリカのアルファベットに宿る優美と洗練
私達はなぜ議論するのでしょう。相手を説き伏せ、誤りを証明し、何より勝つため・・・そうでしょうか。哲学者ダニエル・H・コーエンの説明によれば、最も一般的な議論の仕方、すなわち片方が勝ち片方が負ける戦争のような議論では、前向きに反論する価値は見失われてしまいます。（TEDxColbyColegeにて収録）
ダニエル・H・コーエン: よい議論をするために
音楽創造家のビアディーマン（本名：ダレン・フォアマン）は、2つの音程を同時に発声できないことを不満に思い、自分の声をループさせ多重化させるマシンを開発しました。この世にあるほとんどすべての楽器の音をまねるだけでなく、赤ん坊の泣き声からハエの羽音までなんなく発声できる才能を持つ彼にとっても、このマシンで作り出す音は多様性に富んでいます。さあ、リラックスして目くらむような音の波に身を任せてみましょう。
ビアディーマン: ポリフォニックな私
フォーミュラ１のレーシングカーは、１レース走行中に何億ものデータポイントをピット・ガレージに送信し、リアルタイムでの分析・フィードバックを受けます。この詳細で緻密なデータシステムを他でも応用しない手はありません――例えば、小児病院で。ピーター・ヴァン・マネンが語ります。
ピーター・ヴァン・マネン: フォーミュラ１が赤ちゃんを救う？
ディレクターのジュリー・テイモアが、『フリーダ』『テンペスト』『ライオン・キング』のような素晴らしい作品の映像とともに、映画と演劇に情熱を注いだ人生を語ります。ブロードウェイショー『スパイダーマン　Turn Off the Dark』に対する批判のさなかに撮影された本講演では、創作の過程で物語の本質を描きつつも、唯一のものを創り出すなかで感じる葛藤について、ありのままに語ります。
ジュリー・テイモア: 『スパイダーマン』『ライオン・キング』とその創作にかけた人生
若き救急医療技士としてエルサレムの救急車に乗るエリ・ビアは救急車が都会のひどい交通渋滞に巻き込まれ、助けに行くのが遅すぎる事に気がつきました。そこで、彼は救急医療技士のボランティア・チームを結成しました。彼らはいつでも全てを放り出して、自らの足で近所の人命救助へ駆けつけます。今日、United Hatzlah はスマートフォンのアプリや「ambucycle」という乗り物を駆使して救急車が来るまで近くの患者を助けます。平均到着時間は３分で、昨年イスラエルでは207,000人もの人を救いました。そして今、そのアイデアは世界的なものとなっています。
エリ・ビア: 最速の救急車はバイク型
デザイナーのバスティアン・シェーファーが未来の航空機のすぐれたデザインを紹介します。その骨組みは、丈夫で柔軟性のある自然界の形と世の中のニーズから生まれました。たっぷりの自然光を取り入れて、十分なスペースを有した航空機を想像してみてください。しかも、３Dプリンタから生み出された部品を使用しています。
バスティアン・シェーファー: ３Dプリンタで作るジャンボ・ジェット機？
幼い頃、タニア・ルナはチェルノブイリ原発事故の影響から故郷のウクライナを離れ、アメリカに移住しました。ある日、当時家族で滞在していたニューヨークのホームレスシェルターの床で、タニアは１セント硬貨を見つけます。その時ほど、自分が豊かになったと感じたことはない ― タニアは、自身の子供の頃のほろ苦い、でも小さな幸せの記憶を回想し、それを心に留めておくことの意味を伝えます。
タニア・ルナ: １セント硬貨がもたらした幸福
ロベルト・ダンジェロとフランチェスカ・フェデリは、自分たちの間に生まれた男の子マリオは健康であると思っていました。しかし、生後10日でマリオに周産期脳卒中が見つかりました。左半身の自由が利かないマリオを前に、二人は厳しい疑問に取り組み始めました。マリオは“正常”になるのだろうか？充実した人生を送れるのか？不安に直面した親が、いかにしてその状況を転換させていったか。胸を打つ話です。
ロベルト・ダンジェロ+ フランチェスカ・フェデリ: 我が子の病気から学んだ人生の教訓
哲学者ジョン・サールが意識の研究を擁護する主張を展開します。また、真剣な意識の研究に対する反論を体系的に論破していきます。認識の原因となる脳内の処理過程がわかるにつれて、意識を生物学的現象と考えることが重要になります。またサールは、意識を大規模なコンピュータ・シミュレーションと捉える意見を否定します。（TEDxCERNにて収録）
ジョン・サール: 意識 ― 私達人間に共通するもの
ビートボクサーのトム･サムの魅力全開のパフォーマンス。彼の口からは、ビート、ユーモアいっぱいのトークの他、様々な楽器の音色が奏でられます。創造性と笑いが溢れる11分間を、お楽しみください。（TEDxSydney にて収録）
トム･サム: 口で奏でるオーケストラ
プラスチックは、ひとたび作られると、（ほぼ）なくなることはありません。高校３年のとき、ミランダ・ワンとジニー・ヤオは新しいバクテリアを探す旅に出ます。プラスチックを生分解する、正確には、有害な可塑剤であるフタル酸エステル類を分解するバクテリアです。二人が見つけた答えは、ビックリするくらい身近なところにありました。
二人の若き科学者、バクテリアでプラスチックを分解
自分の国を離れて暮らす人の数が、世界中で増えています。複数の「故国」を持つ作家のピコ・アイヤーが、故郷の意味、旅する喜び、そして立ち止まることで得られる心の静けさについて語ります。
ピコ・アイヤー: 「故郷とは何か」
創造的な刺激を得るために旅を計画する必要はありません。ただ上を見て下さい。「雲を愛でる会」の設立者であるギャヴィン・プレイター=ピニーはそう語ります。自然が作り出した、大気の素晴らしい構造物の魅力的な写真を紹介したプレイター=ピニーは、終わることのないデジタルな仕事の手を止めて、寝転がって頭上の空にある美を堪能しようと呼び掛けます。
ギャヴィン・プレイター=ピニー: 曇りの日こそ楽しもう
バーニー・クラウスは自然界のサウンドスケープ -- 木々を渡る風、小鳥のさえずり、昆虫の幼虫が立てるかすかな音 -- を45年にわたって録音してきました。この間、彼は人間によって環境が劇的に変貌させられる様子を見てきました。環境に優しい配慮がなされているはずの開発でさえ環境を破壊することもあるのです。イソギンチャクのつぶやきから、家族を失い悲しみに沈むビーバーの嘆きに至るまで、大自然の交響曲から私たちが何を学ぶことができるか、斬新な見解を提供してくれます。
バーニー・クラウス: 自然界からの声
教育者のアル・バーナキオ氏は、１点を取ったとか、１塁に行けたなどと、なぜかアメリカでは、野球の比喩を使いセックスは語られていると言います。この問題は、セックスを勝ち負けを決める競技、という枠に入れているという事です。その代わりに、楽しみ、話し合い、同意し、満足感や喜びをもっと共に分かち合う新しい比喩を氏は提案しています。 話し合いましょう…ピザについて。
アル・バーナキオ: セックスは新しい比喩が必要 — これがその１つ —
85%以上もの膵臓がんが2%未満の生存率しかない手遅れの状態で発見されます。なぜこんなことになるのか？ ジャック・アンドレイカが、膵臓がんの早期発見を可能にする有望な方法を開発した過程を語ります。超安価、効果的、かつ侵襲性の低い方法を、なんと16歳の誕生日を迎える前に作り出しました。
ジャック・アンドレイカ: 有望な膵臓がん検査 ― なんとティーンエージャーが開発
類人猿、イルカ、象には素晴らしいコミュニケーション能力があります。インターネットを、彼らの様な知覚動物も使える規模に出来ないでしょうか。イルカ研究家ダイアナ・ライス、音楽家ピーター・ガブリエル、「モノのインターネット」のビジョンの持ち主ニール・ガーシェンフェルド、インターネットの創始者の一人ヴィント・サーフの偉大なる4人の思想家が、新しい取り組みのアイデアを披露します。
動物種間インターネット？進行中のアイディア
高層ビルを建てようとしてますか？鉄骨や鉄筋コンクリートを構造物の中心として考えるのは止めて、木を使いましょう、と建築家のマイケル・グリーンは言います。 興味をそそるトークで、木構造でも30階に及ぶ安全な建物を建てられることを細かく示すだけでなく、こうすることが必要だと語ります。
マイケル・グリーン: 「なぜ木材を使って高層ビルを建てるべきなのか」
まだ16にも満たないミゾーニ家の三兄弟ジョニー、ロビー、トミーは、ブルーグラスのアール・スクラッグスよりはロックンロールのブルース・スプリングスティーンが有名なニュージャージーに生まれ育ちましたが、小さい頃から兄弟でブルーグラス音楽のカバー演奏をはじめ、自分たちで作曲もするようになりました。フィドル、バンジョー、ギターでリード役を入れ替わりながら、それぞれキーの違う眩いばかりの３曲を演奏します。
スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ: ブルーグラス音楽の達人ニュージャージーに現わる
欧米社会における一般的な考え方では、社会が発展するにともない、資本主義社会を形成し、複数党から成る民主主義になります。正しいですよね？中国人の投資家であり政治学者であるエリック・X・ リーの見解は違います。通常の概念にチャレンジするトークのなかで、現代国家を成功に導く道は一つではないことを語りかけます。
エリック・X.・リー: 二つの政治体制の物語
ロボットに仕事を奪われ人は要らなくなると、まことしやかに ささやかれています。でもロボットは私たちの重要な協力者となり、私たちは単純で機械的な作業から解き放たれ、他のことに時間を割けるようになります。ロドニー・ブルックスは、労働人口が減少し老齢人口が増える中、これがどれだけ価値のあることか指摘します。彼がここで紹介するロボットのバクスターは、目を動かし、腕に触れば反応します。バクスターは、高齢化する労働者のそばで働くことができ、さらに家庭でも高齢者を支援できるかもしれません。
ロドニー・ブルックス: なぜ、私たちはロボットに頼ることになるのか
『ニューヨーカー』の編集部には毎週1000通のマンガが舞いこみます。その中から採用されるのは17枚ほどしかありません。この爆笑ものの、テンポのよい、深い洞察に満ちた講演で、この雑誌で長年マンガエディターを務める自称「ユーモアアナリスト」のボブ・マンコフが『ニューヨーカー』の「アイデア図」に描かれる笑いを解剖し、何がおもしろく何がそうでないのか、その理由を話します。
ボブ・マンコフ: 『ニューヨーカー』のマンガの分析
レズリー・ヘイズルトンは、イスラム教預言者ムハンマドの伝記を書いているとき、あることに衝撃を受けました。古い記述によれば、コーランの啓示を受けた夜、彼は初めに疑い、畏怖、恐怖さえも持ったというのです。そしてこの経験こそが彼の信仰の基盤となりました。ヘイズルトンは信仰の土台としての疑いと問いに対する新たな見解を提唱し、あらゆる宗教の原理主義の終結を呼びかけています。
レズリー・ヘイズルトン: 疑いは、信仰の本質
写真家のカミール・シーマンは嵐を追うようになって５年になります。この講演で彼女は激動する空の圧倒的で不思議な写真をお目にかけます。
カミール・シーマン: 嵐を追いかけて
脱北者で現在は米国に住むジョセフ・キムが、北朝鮮で自ら経験した大飢饉について語ります。彼は新しい人生を歩み始めていますが、失った家族の捜索は、まだ終わることがありません。
ジェセフ・キム 「北朝鮮の失った家族と新たに恵まれた家族」
サウジアラビアの法律には規定がないにもかかわらず、女性が車を運転することは禁じられている。２年前、この状況に異を唱えたマナル・アルシャリフ。自ら運転してみせることで女性たちに勇気を与え、その様子はYouTubeにも投稿されました。その後、彼女に何が起こったのか、どうぞご覧ください。
マナル・アルシャリフ：女性にも車を運転する権利を
ダニエル・スアレースが普段小説家として描き出しているのは悲観的未来像ですが、TEDGlobalのステージで彼が語るのは私達がもっと知らなければならない現実のシナリオ、自律的ロボット兵器の台頭です。最新鋭のドローン、自動兵器、人工知能搭載の諜報ツールなどが、人の手を離れて自ら決断を下す可能性を彼は示しています。
ダニエル・スアレース: 人殺しの決定をロボットに任せてはいけない
TEDGlobalのロボット・ラボで、ラファエロ・ダンドリーアがクアッドコプターのデモを披露します。運動選手のように考え、学習を助けるアルゴリズムで物理的な問題を解決します。一連の素晴らしいデモで、ダンドリーアはドローンがボールをキャッチし、棒のバランスを取り、協調して意志決定する様をご覧にいれます。きっとすぐにでも欲しくなる、キネクトでクアッドコプターを操るデモもお見逃しなく。
ラファエロ・ダンドリーア: クアッドコプターの驚くべき運動能力
そう、恐らく人型ロボットが人間の仕事を、すくなくとも今ある類の仕事を、奪ってしまうだろうと経済学者アンドリュー・マカフィーは示唆します。 未来を予見したトークでは、未来の仕事がどうなって行き、未来の仕事を掴むために次世代をどう教育するべきかじっくり考えます。
アンドリュー・マカフィー: 「未来の仕事は、どうなって行くだろうか？」
映画制作者のマーティン・ヴィルヌーブが、カナダのSF大作である『Mars & Avril』を事実上無一文で製作した方法について語ります。  魅力的なトークの中で、彼の未来に対する個性的で創意に富んだビジョンが、どうやって資金面、運営面の制約に、様々な方法を用いて打ち勝ったか説明します。
マーティン・ヴィルヌーブ: 私が不可能な映画を製作した方法について
デニーズ・ハージングは、28年間夏の5ヶ月間をタイセイヨウマダライルカの群れの中で、3世代にわたる家族関係と行動を観察しながら暮らしてきました。イルカたちがお互いに意思疎通しているのは間違いないことですが、言葉を使っているのでしょうか？ヒトはイルカの言葉を話すことができるのでしょうか？この問いを解くためのすばらしい実験を披露します。
デニーズ・ハージング: ヒトはイルカの言葉を話せるだろうか？
ジャーナリストのアナス・アレメヤウ・アナスは、これまで、ガーナ全土での汚職や組織犯罪を何十件も暴露してきました。それも、決して正体を明かさずにです。このトークで、アナスは―ここでも正体は隠したまま―これまでの取材の中から身の毛のよだつような映像を紹介し、不正に立ち向かうことの重要性を身をもって示します。
アナス・アレメヤウ・アナス: 「どうやって名前をさらし、汚し、刑務所に送り込んだか」
電気代を安くする実証された方法とは？それはなんと近所の家庭の利用料を知る事なのです。アレックス・ラスキーが、人間の奇妙な性質が人々をより善良な、賢い資源節約家に変えられることを示します。電気代が下がるという証拠付きです。
アレックス・ラスキー: 行動科学で電気代が安くなるわけ
子どもの頃の夢が...叶わなかったとき、何をしますか？　リサ・ブーはアメリカでの新しい生活に慣れるにつれて、視野を広げて彼女の新しい道を作るため、本に頼りました。本の魔法についての素敵な彼女自身の話を通し、読書へのユニークな向き合い方を紹介します。
リサ・ブー: 読書で心が広がる
巨大な野生動物が再び大地を踏みしめて歩く姿を見ることは、世界中の子どもたちの夢です。その夢は実現できるのか、実現すべきなのか？ヘンドリック・ポイナーが、目前に迫った大革新について語ります。私たちが大好きな毛長マンモスにそっくりな動物を蘇らせる計画です。第1段階である、毛長マンモスのゲノム配列の解明はほぼ完了しました。その体躯と同様にマンモスのゲノムはマンモス級なのです。（TEDxDeExtinctionにて収録）
ヘンドリック・ポイナー: 毛長マンモスを復活させよう！
ニューヨーク近代美術館（MoMA）が14本のビデオゲームを収蔵すると2012年に発表した時は、大騒ぎになりました。MoMAの建築・デザイン部門のシニアキュレーターであるパオラ・アントネッリは、幅広い話題について深く洞察しながらも楽しく紹介する中で、芸術や美術館に対する先入観を打ち破ろうとしている理由、そしてデザインについての理解を広げたいという思いを熱く語ります。
パオラ・アントネッリ: 『パックマン』をMoMAに収蔵した理由
世界的に有名なバイオリニストになるために模索していたとき、ジヘ・パクは深刻なうつ病を患いました。音楽だけが彼女を再び立ち上がらせ、一流のコンサートホールで演奏することだけが目標ではなく、できるだけ多くの人にバイオリンの素晴らしさを伝えることが目標になりうることを示してくれました。
ジヘ・パク: バイオリン―魂の暗闇を越えて
建築士 アラスタ・パーヴィンが単純ながら刺激的なアイデアを提示します。報酬を支払える人のために建築士が建築するのではなく、ごく普通の市民が自ら設計し建築できるとしたらどうでしょう？ウィキハウスの核心的なこの考えは、オープンソース化された建築組立キットを使って、どんな人でもどこでも家が建てられるというものです。
アラスタ・パーヴィン: 人民による人民のための建築
死について考えるのは恐ろしいことです。でも、前もって計画をしておくことは現実的で、最期の日々を穏やかな気持ちで過ごせるようになります。厳粛で、思慮に満ちた話で、ジュディ・マクドナルド・ジョンストンは、人生の良い終わりを迎えるために 実践するべき５つのことを紹介します。
ジュディ・マクドナルド・ジョンストン 「人生で良い終わりを迎えるためにするべきこと」
フィル・ハンセンは美術学校時代、激しい手の震えに襲われ、大好きだった点描画が描けなくなりました。完全に打ちのめされた彼は、目標を見失います。立ち直るきっかけは神経科の医師のこんな単純なアドバイスでした。「限界を受け入れなさい・・・そして乗り越えなさい。」
フィル・ハンセン 「震えを受け入れる」
もしあなたが物欲無しに生きることができたら、利他主義的になる資質が自然と備わっているかもしれません。では、「与えること」の最も効果的な方法は何か、哲学者のピーター・シンガーに聞いてみましょう。彼は驚くべき思考実験を実例に、感情と実用性のバランスを取ることや、あなたが分かち合うものを最大限に活かす方法を教えてくれます。
ピーター・シンガー: 効果的な利他主義者になる方法
なぜグーグルのセルゲイ・ブリンと彼のチームは、グラスというコードネームがついたヘッドマウント式のカメラ兼コンピュータを作りたかったのでしょうか？このトークでは、デモンストレーションではなく、その哲学について語られます。TED2013のステージで、ブリンは、スクリーンを覗き込むのではなく顔を上げて世界と向き合うという、モバイル・コンピュータを使った新たな関係性のあり方を提唱したのです。
セルゲイ・ブリン： なぜグーグル・グラスなのか？
「見慣れた場所で、人が見えなくなることなどあるだろうか？」 リウ・ボーリンの素晴しい作品は、こんな疑問を投げかけているように思えます。彼は北京在住の芸術家で、「見えない男」と呼ばれます。彼は、ほとんどの作品で真ん中の手前側にいますが、まったく見えないのです。背景に溶け込むことで、彼は社会的、政治的問題への関心を呼び起こそうとしているのです。
リウ・ボーリン 「見えない男」
私たちのデジタルな世界においては、社会的関係性はデータによって仲介されるようになりました。それを実感しないとしても、私たちは自分自身を違和感（私たちが既に知っている人達と合わない人や考え方）から守っています。しかし技術に頼ってみることが、たとえ違和感を感じるようなものもでも、自分にとって必要な人や物を届けてくれます（TED@Intelにて撮影）
マリア・ベザイティス: 違和感に対する驚くべき必要性
臨床心理学者メグ・ジェイは、社会通念とは逆に20代は無駄にしても良い10年間ではない、と20代の若者に対してはっきりとしたメッセージを投げかけます。ジェイはこの刺激的なトークで、結婚や仕事や出産が人生の遅い段階で起こる傾向があるからと言って今計画を始められないわけではないと語ります。人生を決定付ける10年間を20代の若者が成人期を有効に活かすための３つのアドバイスを贈ります。
メグ・ジェイ: 30歳は昔の20歳ではありません
人の精神が豊かに花開くために必要な３つの条件と、現在の教育風土がいかにそれに反したものであるかをケン・ロビンソン卿が語ります。可笑しくも心動かされるこの講演で彼が示すのは、私達の直面している教育の「死の谷」をどうすれば脱することができるのか、どうすれば若い世代を可能性の土壌で育むことができるのかということです。
ケン・ロビンソン: ｢教育の死の谷を脱するには｣
コンサル業界の高評価な仕事を辞めて、アンジェラ・リー・ダックワースは、ニューヨークの公立中学校1年生に数学を教え始めました。彼女がすぐに気付いたのは、IQだけが学業での成否を決めるわけではないということ。ここで、彼女は、成功のカギとなる「やり抜き力」理論について語ります。
アンジェラ・リー・ダックワース 「成功のカギは、やり抜く力」
心和ませるひととき、Educationで、ジョン・レジェンドが「True Colors（トゥルー・カラーズ）」の弾き語りをします。歌詞には、子どもたちや先生への特別な思いが込められました。「怖がらずに / 本当の心を出してごらん / 君の本当の心は / 美しく 虹色に輝く」
ジョン・レジェンド 「True Colors」
なぜ、一体全体どうして、我々の教育システムは50年前と少しも変わっていないんでしょう？当時、何百万人もの子供が落第していました。今も同じ状況です。それは教育業界が、全く効果がない事業計画にしがみついているからにほかなりません。教育支援者のジェフリー・カナダは、データを活用できるようなシステム作り、受益者目線の対応、そして構造的な変革を大胆に提唱します。より多くの子供達が能力を伸ばせるように。
ジェフリー・カナダ「破綻していく学校：もうたくさんだ！」
若い詩人、教育者でもある活動家マルコム・ロンドンが、高校の最前線での日々についての心揺さぶる詩を披露します。「若者は 海のように」学校に押し寄せ、「泳ぎひとつ覚えない。」「父のいない家で育った男がマッチョぶりを誇り。」 紡がれる言葉は美しく、詩的で、ゾッとしさえします。
マルコム・ロンドン: 「高校という名の訓練場」
刑務所入りを繰り返すギャングの親を持つパール・アレドンドは、治安の悪いイーストロサンジェルスで育ちました。教員のいう事が聞けず沢山の教師に見捨てられましたが、後に自分自身が教師になり、新しく学校を築きました。生徒達に自分が彼らと同じくらいの年齢だった時の話をし、学校の宿題が出来ない状況の時もある、それはそれでいいんだと教えます。
パール・アレドンド－「ギャングの娘からスター教師へ」
化学の先生であるラムジー・ムサラムは、生死にかかわる状況を経験して初めて、10年間続けた「エセ教育」から抜け出し、教育者としての真の役割―好奇心を育てること―を理解します。楽しく、自らの体験も交えながら、ムッサラームは、想像力と学びを輝かせ、生徒たちが世界の仕組みに目を輝かせるようになる3つのルールを紹介します。
ラムジー・ムサラム 「学びを輝かせる3つのルール」
最近まで、教師が受けられる唯一のフィードバックは、年に一度の「十分」という一言だけでした。フィードバックや指導がなければ改善しようがありません。優れた教師でも適切なフィードバックによって改善できるところはあるとビル・ゲイツは言います。そしてそのようなフィードバックをすべての教室にもたらそうというビル&メリンダ・ゲイツ財団のプロジェクトを紹介しています。
ビル・ゲイツ: 教師へのフィードバックでもたらせる変化
外国人にとって、中国語を話せるようになるのは非常に困難ですが、中国語の美しく、時に複雑な文字の読み方を学ぶのはそれほど難しくありません。シャオランは、簡単なレッスンを通じて、漢字とその意味の背景にある考えを理解し、簡単な文字から、より複雑な概念を組み立てていく方法を教えます。Chineasy とでも呼びましょう。
シャオラン・シュエ:「漢字の読み方はこんなに簡単！」
40年の教師経験の中で、リタ･ピアソンにこう言った同僚がいました。「子どもを好きになる手当ては貰っていない」。それに対し彼女は「子どもは嫌いな人から学ばない」と反論します。教育者に向けて、生徒たちを信じ、生徒たちと実際に人間同士のつながりを持つ大切さを語った熱いメッセージです。
リタ・ピアソン「すべての子どもに強い味方を」
もしアンディ・ウォーホルが間違えていて、私たちは生涯で15分間有名になる代わりに、15分しか匿名になれないとしたらどうでしょう？この短いトークで、フアン・エンリケスは個人のプライバシーをデジタルのメディアにシェアすると、驚くほど永続的に記録されてしまう実態について語ります。私たちがどのように「電子タトゥー」に対処すべきか、古代ギリシアの神話を交えて紹介します。
フアン・エンリケス: タトゥーのように残るあなたのオンラインライフ
経済学の博士号をもつセバスチャン・サルガドは、30代で写真を撮り始めて以来その虜になりました。彼は何年にもおよぶプロジェクトを通して、人間に焦点を当てて地球規模の物語を美しく描写し、その多くに死・破壊・腐敗といったテーマを取り入れています。ここでは、写真を撮る事で死の恐怖に追い込まれた極めて個人的な話や、地上で忘れ去られた人々や景観を撮影した最新作『Sebastião Salgado.Genesis』に収録された美しい写真をご覧いただきます。
セバスチャン・サルガド: 「写真が見せるサイレントドラマ」
テイラー・ウィルソンが 自宅ガレージで核融合炉を作ったのは14歳のとき。19歳となった今、彼は再びTEDのステージに立ち、既存技術である「核分裂」の新たな活用法を提示します。ウィルソンは、支援を取り付けて起業し、彼のビジョン実現に向けて動いています。なぜ 小型のモジュール式核分裂炉を製作する革新的な計画に燃えているのか―そして、なぜ それが 世界のエネルギー危機を救う大きな一歩となりうるのか、語ります。
テイラー・ウィルソン: 「僕のラジカルな計画―小型核分裂炉で世界を変える」
ニロファー・マーチャントが人生、そして健康に大きなインパクトを与える可能性を秘めたちょっとしたアイデアを提案します。今度１対１でのミーティングの予定が入ったら、歩きながらのミーティングにしてみましょう。そして、歩きながら話している間にアイデアが浮かんでくるのを待ってみましょう。
ニロファー・マーチャント: ミーティングは歩きながら
ITのコラムニストであるデビッド・ポーグが、コンピュータ、ウェブ、スマートフォン、デジカメユーザのための10の便利な技を伝授します。いつくかはご存知かもしれませんが、恐らく知らないものも最低ひとつはあるでしょう。
デビッド・ポーグ: 時間節約技トップ10
車を運転するときは、ガラスに囲まれた密閉空間に乗り込みドアにロックをかけ、自分の目を頼りにして —  前後の数台しか見ることはできないにも関わらず — アクセルを踏み込みます 。しかし車同士が位置や速度の情報を共有し、予測モデルを用いて道路上の全員にとって最も安全な経路を計算できたらどうでしょうか？ジェニファー・ヒーリーは事故の無い世界を想像します。(TED@Intelで収録)
ジェニファー・ヒーリー: もし車が話せたら事故は避けられる
機械がますます多くの仕事を奪う中で、失業したりいつまでも賃金が増えないという人が増えています。もはや成長が止まったということなのでしょうか？エリック・ブリニョルフソンはそうではない、これは根本的な経済再編のための成長の痛みなのであると言います。コンピューターをチームメートにできると、なぜ大きな革新を迎えられるのか。惹きつけられる事例を用いて語ります。 ロバート・ゴードンによる反対意見と合わせてご覧ください。
エリック・ブリニョルフソン： 成長のための鍵は何？機械との競争
テキスト・メッセージのせいで書く技能は衰退するでしょうか。ジョン・マクホーターの考えでは、テキスト・メッセージは私達が思う以上に大きな言語的、文化的な意味をもっています。そして、それは良いことだというのです。
ジョン・マクホーター 「テキスト・メッセージが言語を殺す （なんてね！）」
ヨーヨーをただ回らせるだけでも四苦八苦していた日を覚えていますか？ うまい人なら「犬の散歩」もできたかもしれませんね。でも、あなたはまだ本当のヨーヨーを知りません。日本から来たヨーヨー世界チャンピオンのBLACKが、人生の情熱を見出した心に響く話とともに、息をのむパフォーマンスをお目にかけます。これを見たら、引き出しの奥からまたヨーヨーを引っ張り出そうという気になるかもしれません。
BLACK 「ヨーヨーの達人への道」
ジョシュア・プレーガーは19歳の時、バスの悲惨な事故で半身不随になりました。それから20年後、人生をめちゃくちゃにした運転手を探しにイスラエルに戻りました。再会した時の不思議な話をしながら、プレーガーは自然や社会環境、自己欺瞞、運命について深く追求します。
ジョシュア・プレーガー: 僕の首を折った男を探しに
今日、早期発見や早期加療のおかげで、数十年前と比べ心臓病による死亡は63%も減少している。「うつ病や統合失調症患者にも、同じ事ができないだろうか?」アメリカ国立精神衛生研究所の所長を務める、トーマス・インセルはそう考えた。この新たな研究への第一歩は、「『精神病』と考えるのを止め、『脳の障害』だと認識する」という重要な見直しだった。
トーマス・インセル: 精神疾患の新たな理解に向けて
1812年、ケンブリッジ大学の４人の男性が朝食会に集まりました。この熱気に包まれた食事会は、後に新たな科学革命につながります。「科学者」という呼称を作るまで「自然哲学者」と呼ばれていた彼らが、この革命を通して科学研究に４つの原則を導入したのです。歴史家で哲学者のローラ・スナイダーが語るのは、彼ら４人の魅力的な逸話です。
ローラ・スナイダー 「哲学朝食会」
エリック・デイシュマンは大学生の頃、医師たちから余命2・3年であるという宣告を受けました。今や大昔の話です。新しい診断と後に受けた腎臓移植によって、デイシュマンは自身の経験と専門性を武器に最先端の医療技術スペシャリストに転身しました。治療チームの中心に患者を位置付けるヘルス・ケアを再構築するという大胆なアイディアを紹介します。(TED@Intel にて収録)
エリック・デイシュマン: チームで運営するヘルス・ケア
何が私達に働くモチベーションを与えてくれるのか。世間一般の通念とは反対で、お金の事だけではないのです。また、喜びだけでもありません。どうやら、常に進歩する事と意義を感じるために、努力をする事がその理由のようです。行動経済学者のダン・アリエリーが、目からうろこの落ちるような２つの実験を例に、私達が仕事に対して感じている予想外で微妙な意義が何なのかを説明します。 ( TEDxRiodelaPlata)
ダン・アリエリー: 仕事のやりがいとは何か？
あなたのスマート・フォンは、お友だちのように感じられるかもしれないけど、本当の友だちなら、時々微笑みかけてくれなきゃ。2013で、ケラー・リナウドがRomoというスマート・フォンで動くミニ・ロボットを披露します。そのロボットは、あなたが歩くと一緒に動き、コーヒーを取ってくれ、プログラムもできる表情で、あなたに応えてくれます。
ケラー・リナウド 「あなたの携帯をパーソナル・ロボットに変える発明」
12歳にしてマーチン・ルーサー・キング牧師とデモ行進に参加したフリーマン・ラバウスキーは、今や メリーランド大学ボルティモア・カウンティー校（UMBC）の学長です。この学校で彼は、アフリカ系アメリカ人、 ラテン系アメリカ人、あるいは低所得者層出身の学生などの、少数派学生が 理数系分野の学位を取得するための環境作りに取り組んでいます。このスピーチでは、UMBCの取り組みの中心に据えている4つの柱について語ってくれています。
フリーマン・ラバウスキー：大学が科学で成果を上げるための4つの柱
雑学博士のケン・ジェニングス氏は、アメリカのクイズ番組『ジェパディ！』で最長優勝記録を持つ、「情報の倉庫」としてキャリアを築いた。しかし2011年、「ワトソン」と名付けられたスーパーコンピュータから挑戦を受け、敗北してしまった。ユーモアがあり謙虚な彼は、自分の得意分野でコンピュータに「叩きのめされる」のはどういう気分か、そして古き良き人類の知恵とは何かを語る。（TEDxSeattleUで撮影）
ケン・ジェニングス: 「ワトソンとジェパティと私」雑学博士はもう古い？
3Dプリンティングは1970年代後半から高度化してきました。TEDフェローであるスカイラー・ティビッツは、4つ目の次元として時間軸を加えた4Dプリンティングという次世代技術を開発しています。この新技術により、時間とともに自分で形を変えたり、自己組織化するような物体をプリントできるようになります。目の前で折り畳まれる立方体や、需要を理解し伸縮する水道管を想像してみて下さい。
スカイラー・ティビッツ: 世界を変える4Dプリンティング
アメリカ政治の中心に存在する腐敗は、連邦議会議員の資金調達がごく一部の国民に依存していることに起因している。これが法学者ローレンス・レッシグの見解です。この講演では、めまぐるしく変わるスライドを使って、アメリカの政治資金調達プロセスがいかに共和国を根底から弱体化させているか説明し、改革に向けた超党派的な連携の必要性をアメリカ国内外に訴えます。
ローレンス・レッシグ「皆で共和国本来の国民の力を取り戻そう」
通勤に使える電動の乗り物を思い浮かべてください。素早く、渋滞に患わされることなく、ガソリンも必要ない。しかも手で持ち運べる。そう、この原動機付きのスケードボードは、朝の通勤の模様を一変させるかもしれません。
サンジェイ・ダストゥア: 「原付スケートボード」
ある日の午後、キース・ムーリカーが見つけた研究対象は、ほとんどの鳥類学者が見向きもしないようなものでした。１羽のカモが彼のオフィスがあるガラス張りの建物に衝突して死に、そして... その後に見たものが彼の人生を変えることになります。 [注意: 刺激の強い映像や動物の性行動の描写が含まれます。]
キース・ムーリカー: 死んだカモが私の人生を どう変えたか
ある2人が交渉をしているとき―それが競争か協力であるかを問わず―彼らの頭の中では、いったい何が起こっているのでしょうか？　行動経済学者 コリン・キャメラーは、我々がどれだけ他人の考えを予測できないかを示した研究を紹介します。さらに、チンパンジーが人間よりも優れているとの予想外の調査結果も提示します。 （TEDxCalTechにて収録）
コリン・キャメラー： 神経科学、ゲーム理論とサル
マサイ族のコミュニティーに暮らす13歳のリチャード・トゥレレにとって、家畜は大切な動物です。ところが、ライオンが頻繁に家畜を襲い始めました。短い感動的な話の中で、若い発明家はライオンを優しく追い払う太陽光発電を使った永続的な解決策を紹介します。
リチャード・トゥレレ: ライオンとの平和を生んだ僕の発明
マーク・ショーが「ウルトラ・エバー・ドライ」という撥水コーティングのデモをします。このコーティングは、驚くほど水や水性のものを強力に跳ね返します。ナノレベルでスプレーは空気の傘となり、表面を覆って水を弾くのです。最後の逆転劇をお見逃しなく。
マーク・ショー「とてもドライなデモ」
作曲家・指揮者であるエリック・ウィテカーは、たくさんの国々の歌手をビデオの上で結び付けて「バーチャル合唱団」を作り上げ、何百万という人々に感動を与えました。今回、初の試みとして、この体験をリアルタイムで実現します。ステージ上にいる地元の大学から募られた合唱団に、Skypeを使って世界に散らばる32人の歌手が加わり、オクタビオ・パスの詩によるウィテカー作曲の『豪雨』を見事に歌い上げます。
エリック・ウィテカー: バーチャル合唱団ライブ
現在分子的な原因が分かっている病気は4000種類ありますが、治療法が確立されているのはそのうちたった250種類です。どうしてこんなにも時間がかかるのでしょうか？遺伝学者であり医師でもあるフランシス・コリンズが、希少で複雑な病気に対してもなぜ系統的な創薬プロセスが急を要するのか説明し、既存の薬を活用するというような解決策を提案します。
フランシス・コリンズ: より良い薬が必要です — 今すぐに
北朝鮮での幼少時代、『ここは地球上最高の国』と信じていたイ・ヒョンソだったが、90年代の大飢饉に接してその考えに疑問を抱き始める。14歳で脱北、その後中国で素性を隠しながらの生活が始まる。 これは、必死で毎日を生き延びてきた彼女の悲惨な日々とその先に見えた希望の物語。そして、北朝鮮から遠く離れても、なお常に危険に脅かされ続ける同朋達への力強いメッセージが込められている。
イ・ヒョンソ　：　北朝鮮からの脱出
起業家イーロン・マスクには大いなるプランがあります——しかもたくさん。PayPal、テスラモーターズ、SpaceXの創業者が、TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンと膝を交え、大衆向け電気自動車、太陽光発電装置のリース事業、完全に再利用可能なロケットといった、彼の野心的なプロジェクトについて詳しく語ります。
イーロン・マスク 「テスラモーターズ、SpaceX、ソーラーシティの夢」
1970年代および1980年代のインターネットは寛大な精神で満ちていて、ユーザーの数はごく少数でまばらでした。現在インターネットはあまねく広がり、何十億もの人々や機器を繋ぐ必要不可欠なインフラとなっていますが、我々はサイバー攻撃やメルトダウンに対して脆弱になっています。インターネットは現在の規模に対応できるように設計されていなかった、とインターネットの先駆者のひとりであるダニー・ヒリスは主張します。時間の問題かもしれない万一のインターネットのクラッシュに備えて、『プランB』の代替ネットワークを並行して開発しておくことが必要だ、とダニーは警鐘を鳴らします。
ダニー・ヒリス: インターネットがクラッシュする前にプラン B を
電気を通すインク、スイッチ一つで不透明になる窓、音楽を奏でるゼリー。こんな製品が本当にあります。カタリナ・モタは、これで遊んでみようと語りかけます。彼女は意外でクールな新しい素材を紹介し、その素材が何に使えるかは、実験やいじってみること、そして楽しむことで見つけることができると提案します。
カタリナ・モタ： スマート素材で遊んでみよう
人間は3,000年にわたって不平等と貧困をなくすためのキャンペーンを行ってきましたが、その旅が速度を増しています。このトークでは、自らの「内なるオタク心」を受け入れたボノが、刺激的なデータを提示します。今の勢いを保てば、貧困をなくすことも視野に入れることができる、というデータです。
ボノ：貧困についての良いニュース（そう、良いニュースもあるんだ）
人類の歴史上、私たちは多くの種を絶滅に追いやりました。リョコウバト、イースタンクーガー、ドードー等です。しかし、スチュアート・ブランドは、人類が死滅に追いやった種を再生する技術と生物学的知識を私たちは今や手にしていると言います。はたして、そのような試みをすべきなのでしょうか。その場合、どの種から始めるのでしょうか。氏は大きな問題を問いかけます。その答えは皆さんが考えるよりも身近にあることかもしれません。
スチュアート・ブランド: 絶滅種再生の夜明けとそれが意味すること
現代の精神治療薬は脳全体に影響を与えてしまいます。しかし神経生物学者のデイビッド・アンダーソンは脳がどのように機能するかという微妙な差異に着目しました。今日彼が発表するのは、効果が高く、そして副作用も回避できる精神病の投薬治療法へとつながる新しい研究結果です。彼は何をしたのか？まず、大量のハエを怒らせるところから始めました。（TEDxCaltech)
デイビッド・アンダーソン：あなたの脳はただの化学物質の袋ではない
若く―そして人と違うということがどういうことなのか、詩人のシェーン・コイザンは、愉快で忘れられないスタイルで描き出します。「今でもまだ」といういじめを題材にしたスポークン・ワード・ポエムは、アニメ作家80名がクラウドソーシングで制作したビデオによって急速に広まり、何百万人もを魅了しました。ではハンナ・エパーソンの奏でるバイオリンをバックにした素晴らしい再演ライブを行い、導入部が追加されています。
シェーン・コイザン： 「今でもまだ」―いじめに悩む美しい君たちへ
カケニャ・ンタイヤは父親と「マサイの伝統である女子割礼を受ける代わりに高校へ通わせてもらう」という取引を結びます。その後彼女は大学へ進み、村に戻って女の子のために学校を建てました。1人の勇敢な女の子が、125人の女子の運命を変えたのです。（TEDxMidAtlantic）
カケニャ・ンタイヤ : 学校を求めた少女
ロン・フィンリーはロサンジェルス市サウスセントラルで菜園を造っています。選ぶ場所は、放置された空き地や車道の中央分離帯、そして縁石の脇・・・一体なぜ？ それは娯楽であり、現状への挑戦であり、また美の体現でもあります。そして「ドライブスルーによる犠牲者が、ドライブ バイ シューティングのそれを上回る地域」に、ファーストフードにとって代わる食の選択肢を提供するために。
ロン・フィンリー: 「ロサンジェルス危険地域で菜園造りゲリラ作戦」
人類は水中撮影を始めたときから巨大イカ（ダイオウイカ）を探し求めてきました。しかしその深海の怪物を見つけることは難しく、今まで撮影に成功したことはありませんでした。海洋学者であり発明家でもあるエディス・ウィダーは、ダイオウイカの初の撮影を可能にした知見とチームワークについて語ります。
エディス・ウィダー: いかにして巨大イカを見つけたか
「砂漠化は、陸地が砂漠になることを表すしゃれた言葉に過ぎません。」 アラン・セイボリーは静かな口調で、この力強いトークを切り出します。恐ろしいことに、砂漠化は世界中の草原地帯の3分の2の地域で進んでおり、気候変動と伝統的な放牧民の社会崩壊を引き起こしています。セイボリー氏は砂漠化を止めることに一生を捧げています。彼が提唱し、実証が進む手法は驚くべき要素を取り入れて、草原の環境保全と砂漠地帯の緑化に効果を発揮しようとしています。
アラン・セイボリー: 砂漠を緑地化させ気候変動を逆転させる方法
音楽にお金を出させるのではなく、払いたい人が払えるようにしてあげればいいんだとアマンダ・パーマーは言います。「２メートル半の花嫁 (！)」として帽子にお金を集めていたストリート・パフォーマー時代で始まる情熱的な語りを通して、彼女はアーティストとファンの新しい関係を考察しています。
アマンダ・パーマー 「“お願い” するということ」
TED2013のオープニング・スピーカーを務めた ジェニファー・グランホルムは､アメリカの直面する疑問について話します。どうすれば雇用を増やせるのでしょう？この世界の関わる問題に対する彼女の計画は 新しい代替エネルギーへの投資です。でもそんなことが 対立の続く議会の関与あるなしにかかわらず、実現できるのでしょうか？
ジェニファー・グランホルム「クリーン・エネルギー計画 -- トップへの競争」
2013年のTED賞受賞にあたり、スガタ・ミトラは大胆にもこう言いました。「“クラウド上の学校”という学習実験室をインドに作りたいと思っています。子どもたち同士が協力して自由に調査したり学習したりできる場所です。学習に必要な物質的、人的支援はクラウド上にあるものを利用します」。自己学習環境 SOLE について、彼の刺激的なビジョンが語られます。受賞の内容は tedprize.org をご覧ください。
スガタ・ミトラ「クラウド上に学校を」
民族誌学者 ウェイド・デイヴィスは、世界の秘境を探検していますが --- この力強い、短い話では、デイヴィスは、彼にとってのふるさとであるカナダ北部の楽園を守ろうと、私たちに語りかけます。聖なる源流は、自然のまま残された辺境でしたが、地下に埋まる資源のために危機にさらされています。素晴らしい写真と共に、デイヴィスは、難しい問いを投げかけます。社会における燃料需要と、この壮大な自然の保護の必要性、どのようにバランスを取ることができるのか？
ウェイド・デイヴィス「保護すべき地元の原生地の素晴らしい写真」
ブルース・ファイラーは、革命的なアイディアを持っています：近代の家庭生活におけるストレスに対処するには「アジャイル（＝機敏さ）」が大切だと。ソフトウェア開発における「アジャイルソフトウェアプロプラミング」に発想を得たファイラーは、フレキシビリティ（柔軟性）、アイディアのボトムアップ、絶え間ないフィードバック、責任感を持つことを、家庭で実践し、その体験をみなさんにご紹介します。見どころは、「子ども達が自分でお仕置きを決める」ところです。今までにない、斬新なアイディアをお楽しみください。
ブルース・ファイラー: 家族のためのアジャイルプログラミング
昆虫が飛べるようになったことは、生物の進化において最も重要な出来事の一つに違いない。マイケル・ディキンソンが、身近な昆虫、ハエの飛行について語ります。小さな羽・巧みな羽ばたき・大きな力筋が生み出す、すばしこくて力強いハエの飛行。でも、一番の秘密はその脳の中に隠されています。（撮影地: TEDxCaltech）
マイケル・ディキンソン: ハエはどうやって飛ぶの？
教育システムが機能する要因を捉える方法はあるでしょうか。アンドレア・シュライヒャーが紹介するのは、世界規模の学力テストPISAです。このテストでは各国の順位が示されるだけでなく、データをよりよい学校づくりのために活用することができるのです。自分が住む国や地域の順位を見ながら、優れた成績をあげる要因について学びましょう。
アンドレア・シュライヒャー 「データに基づく学校改革」
経済学者が言語学の分野から学べることとは？行動経済学者キース・チェンが自身の研究から見出した興味深いパターンを紹介します。未来の概念のない言語（"It will rain tomorrow" ではなく "It rain tomorrow" が許容される言語）と高い貯蓄率の間には強い相関関係があるのです。
キース・チェン：言語が貯蓄能力に与える影響
体を一切動かさずに念じるだけで機械を操作できるでしょうか？ ミゲル・ミコレリスは、アメリカにいる賢い猿が念じるだけでコンピュータ上のアバター（分身）を操作したり、日本にいるロボットを操作できたりという驚くべき実験について語りました。 この研究は 四肢麻痺の患者にもおそらく私たち全員にとっても大変意味のあるものです。 （MED 2012 ）
ミゲル・ニコレリス: 念じるだけで ロボットを操作した猿
どうして僕たちは、何かを創ったりパフォーマンスをすることを止めてしまうのか? 韓国の作家 キム・ヨンハが、聴衆の中に眠る永遠のアーティスト魂に、ユーモアを交えながら語りかけます。（撮影場所: TEDx Seoul）
キム・ヨンハ: アーティストになろう、今すぐに!
ジェームズ・グラットフェルダーの研究分野は「複雑系」です。例えば鳥の群れのように相互につながった要素を持つシステムでは、全体がどのように部分の集合以上になるかということを研究しています。そこで明らかになってきたのは、複雑系の理論を通して経済の仕組みが解明できるということです。 グラットフェルダーの革新的な研究で、支配力がグローバル経済の中でどのように移動するか、そして少数の手に権力が集中することで、どれだけ私達が危険にさらされるかということが明らかになります。(TEDxZurich)
ジェームズ・B・グラットフェルダー 「世界をコントロールしているのは誰か？」
鋪装の行き渡った道路は見た目には素敵ですが、簡単に破損してしまい、修理コストがかさむものです。エリック・シュランゲンが、どこにでもある素材を利用して作った、驚愕の特性を備えた新たな多孔性アスファルトのデモをお見せします。なんと、破損しても誘導加熱を加えることで「修復」するのです。(撮影場所: TEDxDelft)
エリック・シュランゲン「自己修復能力をもったアスファルト」
学校に通うために、少女が命を懸ける ― そんな国があるとしたら？タリバン政権下のアフガニスタンは、まさにそのような状況にあり、今日もまだその影響が色濃く残っています。22才のシャバナ・バシージ=ラサは、そんなアフガニスタンで女子学校を運営しています。シャバナは、娘たちの将来の可能性を信じる家族たちに賛辞を送り、周囲の脅迫にも屈しない、とある勇敢な父親のエピソードを紹介します。 (TEDxWomen)
シャバナ・バシージ=ラサ「アフガンの少女に教育を」
化学者リー・クローニンは、物体ではなく、分子を印刷することができる3Dプリンターの開発に取り組んでいます。これが応用できれば将来は化学物質をインクとして自分専用の薬を印刷するという驚くべき可能性も期待できそうです。
リー・クローニン: 自分専用の薬を印刷しよう
人生は、美しく、楽しく、悲しい瞬間でいっぱいです。そんな瞬間をどうやって全部覚えておきますか？　ディレクターのシーザー・クリヤマは、毎日、一秒だけビデオを撮るプロジェクトを進めています。人生の特別な一瞬を全て集めるのです。
シーザー・クリヤマ 「一日一秒」
高校の科学の教師であるタイラー・デウィットはバクテリアについて教えるのに熱が入ります。（面白いだろう！）。ところが生徒達がそれを嫌がっていると知り愕然とします。問題は教科書です。理解できないように書かれているのです。専門用語や極端に高度な説明を排除して、そのかわり物語にたとえたり、実演を通して科学を教えるよう、教師達に呼びかけます。(TEDxBeaconStreet にて収録)
タイラー・デウィット：科学の先生へ呼びかけ・・・・楽しくしましょう!
アフリカ北部に位置するリビアで、ザーラ ランギは、カダフィによる独裁政権の崩壊をもたらした "革命の日" を起こす活動に参加していました。しかし…その後どうなったのか。 独裁政権崩壊後、初の選挙でリビア人は、男女両性が「ジッパー」の様に平等に組み合わさって候補者名簿に載る「ジッパー選挙」と呼ばれる革新的な試みを行いました。ところが、過去長い間独裁体制下にあったことで、以前となんら変わりのない、支配的かつ排他的な政治が続くことになります。 今、リビアに必要なのは何なのか。ランギはそれは「競争ではなく協力」、「怒りではなく同情の心」ではないかと、語りかけます。
ザーラ ランギ: リビア革命がなぜ成功しなかったか -- そしてその未来は
豊富な資源を持ち合わせている国を想像してください -- 石油、ガス、太陽光、風、そして資金 -- しかし、「水」という、生命の維持に必要不可欠な要素がない国があります。インフラエンジニアの、ファハド・アル＝アティヤ氏が、中東の小さな国、カタールでの水の供給を実現するための予想外の方法をご紹介します。
ファハド・アル＝アティヤ： 水のない国が発展するには
写真家のアイオ・ティレット・ライトは自分がLGBTQ（レズビアン・ゲイ・バイセクシャル・トランスジェンダー・ジェンダークィア）だと認識している2,000人の写真を取りました。その際「自分がどれだけゲイかパーセントで言えますか」との質問しました。その結果、ほとんどの人は100%ゲイでもなく100%ストレート（異性愛者）でもなく「どっちつかずの領域」に属していることがわかりました。これは差別の問題に根本的な問題を提示します－どこに境界線を引きますか？ （TEDxWomenで撮影）
アイオ・ティレット・ライト: 『フィフティ・シェイズ・オブ・“ゲイ”』
プログラミングはコンピュータの専門家だけのものではなく万人のものであると、MITメディアラボのミッチェル・レズニックは言います。この楽しいデモ満載の講演で彼が示しているのは、子供達にプログラミングを教えるメリットは彼らが新しい技術を使うだけでなく創造できるようになることにあるということです。（TEDxBeaconStreetにて収録）
ミッチェル・レズニック 「子供達にプログラミングを教えよう」
フレキシブルに働ける仕事を求めている人は実にたくさんいますが、そのような人を必要としている雇用主を見つけることは困難です。ウィンガム・ローワンはその解決に取り組んでいます。彼は、現代の金融市場で使われている技術がいかに雇用主の人材発掘に役立つかを説明します。
ウィンガム・ローワン: 新しい労働市場
レスリー・モーガン・スタイナー は「危険な恋」に陥りました。それは彼女に日常的に暴力を振るい、彼女の命を脅かす男との恋愛でした。スタイナーは、自身の暗い過去の恋愛を語りながら人々が被害者に対して持つ考え方を正し、沈黙を破ることで被害者を助ける事ができることを伝えます。　(TEDxRainier)
レスリー・モーガン・スタイナー: 「家庭内暴力から逃げださない理由」
腹腔鏡手術は切開を出来るだけ小さくする 低侵襲医療の一例です。患者さんの痛みが小さく、回復も早いのが特徴です。しかし、これらの技術を世界に広めるためには問題が２つあります。言語と距離です。ビデオ会議と多言語翻訳機を組み合わせて使い、スティーブン・シュバイツバーグ氏はこの問題にテクノロジーをもって立ち向かいます。(TEDxBeacon Street にて収録）
スティーブン・シュバイツバーグ「外科医のための万能翻訳機」
子どもたちの人生に良いスタートを与えるには、親、知人、親戚として何ができるでしょう？米国前国務長官のコリン・パウエル氏が、コミュニティーや人が責任感を持って、子どもたちに手を差しのべることの大切さを、個人的な経験を交えながら、暖かい口調で語ります。
コリン・パウエル「子どもたちに規律のある環境を与えよう」
報道記者ジャニーン・ディ・ジョバンニは、これまでボスニアやシエラ・レオネ、最近ではシリアなど、地球上で最悪の場所に行って取材をしてきました。彼女が話すのは、大規模な紛争のさなかに見られる人間的な場面についてです。そして、いつもの見慣れた街角が破壊し尽くされた戦場になるという、衝撃的な変化について語ります。
ジャニーン・ディ・ジョバンニ 「私が戦争のなかで見たもの」
映画「スター・ウォーズ」は、コリン・ストークスの3歳の息子を一瞬にして虜にしました。 しかし、3歳の男の子は、このSF映画の傑作から何を学んだのでしょうか？ ストークスは男の子に、協力することの大切さ、女性を尊敬することが、悪者を打ち負かすことと同様に、男らしいことであるという、ポジティブなメッセージを伝える映画がもっと必要であると訴えます。 （TEDxBeaconStreet より）
コリン・ストークス　「映画が男の子に教えること」
リチャード・ウェラーは、我々の体は太陽光からビタミンDを生成するが、太陽光にはもう１つの驚くべき働きがある、と指摘します。 彼のチームの新しい研究によれば、皮膚に大量に蓄えられている窒素酸化物は紫外線で放出され、血圧と心臓血管に非常によい効果をもたらしている可能性があります。 これは何を意味するのでしょう？この発見から、スコットランドに住む人がオーストラリア人より病気がちな理由を説明できるかもしれません・・・。
リチャード・ウェラー：太陽光は健康にいいかもしれない？
キャメロン・ラッセルは自身が「遺伝子の宝くじ」に当たったと認めています。彼女は長身で美しいファッションモデル。下着モデルとしても有名です。しかし外見だけで判断してはいけません。彼女はこの勇気ある 誠実なトークで、 わずか16歳だった自身を非常に魅惑的に作りあげてくれたモデル産業に、皮肉たっぷりの眼差しを送ります。（TEDxMidAtlanticにて）
キャメロン・ラッセル 「ルックスだけが全てじゃない。モデルの私が言うんだから信じて」
私たちはPCを使っていますが、パーソナル・バイオテクノロジーも使ってみませんか？生物学者エレン・ジョーゲンセンとその仲間はそう自問し、非営利 DIY (Do-It-Yourself) バイオラボであるジェンスペースを開設しました。そこでは市民に科学の門戸を開き、素人でもバイオテクノロジーを使うことができます。ジェンスペースは一部の人が思い浮かべるような怪物を産みだしてしまったフランケンシュタインの実験室とは程遠く、楽しく創造的かつ実践的なDIYバイオの利用方法をたくさん紹介してくれます。 "
エレン・ジョーゲンセン: 個人でもできるバイオハッキング
キャンプ・ディバ(非営利団体)で、アンジェラ・パットンは少女達と父親達が互いの人生で繋がりあっていられるよう手助けをしています。ところが父親がそばにいない場合、例えば刑務所にいる場合はどうでしょう？パットンは父と娘の特別なダンスパーティの話を紹介します。(TEDxWomen にて収録)
アンジェラ・パットン：父と娘のダンスパーティー…刑務所にて
全く何もせず10分間を最後に過ごしたのはいつですか？メールも会話も思考もしないでね。心配りの専門家アンディー・プディコムはあるテクニックの革新的なパワーについて言及します。そのテクニックは１日10分間、単に今この瞬間を意識して経験することです。（お香も要りませんし、変な座り方も必要ありません）
アンディー・プディコム 『必要なのは10分間の瞑想だけ』
これはよくある話です 。サハラ砂漠以南に住むアフリカ人女性が、 HIV治験終了後、 病院へのバス賃さえ払えず、ましてや 自分の命を繋ぐ抗レトロウイルス薬を買うこともできず投与されずに 放っておかれています。ボグマ・カビセン・ティタンジは 重要な疑問を問いかけます。どうすればHIVに苦しむ人々の弱みに付け込むような事をせずに、HIV治癒の研究が出来るものか と。 (TEDxGoodenoughCollege)
ボグマ・カビセン・ティタンジ ： HIV治験への倫理的問いかけ
ジャレット・J・クロザウスカは 子供時代スポーツをするかわりに、 絵を描くのが大好きでした。絵を描き 物語を作るという 素朴な夢を目指した男の子の話を、面白くおかしく 感動的に語ります。回りの家族や先生に助けられ、皆に愛される児童文学作家になった この話の主人公は 、美術教育の大切さを訴えます。
ジャレット・J・クロザウスカ「アーティストになった少年の話」
16年前、電動車椅子を手に入れた時、スー・オースティンはこれまでにない圧倒的な自由を感じました。しかしその一方、周囲の人々は、まるで彼女が何かを失ってしまったかのような視線を向けました。自身の創作活動を通じて、スーは外の世界を走り抜ける時におぼえる、奇跡のような感覚を伝えようとします。水中車椅子に乗ったスーが海底散歩を楽しみ、魚の群れと戯れ、海中を360度自由自在に浮遊するわくわくするような映像をご覧ください。 (TEDxWomenにて収録)
スー・オースティン：車椅子で海中散歩
ジョルジュ・メリエスが月の眼にロケットを打ち込んでから110年、視覚効果はその後、どのくらい進歩したでしょう。映画芸術科学アカデミーの協力を得て、ドン・レヴィが、初期のトリックから現実としか思えないような現代の映画まで、特殊効果による視覚の旅に皆さんをお連れします。
ドン・レヴィ 「視覚効果から見る映画史」
毎年、２億～３億件のマラリアと、５千万～１億件のデング熱が世界中で発生しています。そこで何故、これらの原因となる蚊を効果的に駆除することができていないのでしょうか？ハディン・パリ―氏が遺伝子工学での魅力的な解決法：オスの蚊を無精子とし、環境に放すことで、病原を運ぶ種を減らす、を説明します。
ハディン・パリ―：蚊の遺伝子改造と伝染病の克服
イスラエルとイランの戦争が緊迫状態にある中、イスラエル人グラフィックデザイナーのロニー・エドリーは自分と娘が写ったポスター『イラン人の皆さん・・私たちはあなた方を愛しています』をフェイスブックでシェアします。他のイスラエル人もすぐに自分のポスターを同じメッセージで作ると、イラン人も同じやり方で返事をしてきたのです。シンプルな意思伝達が「イスラエルはイランを愛する」ページや「イランはイスラエルを愛する」ページ、さらには「パレスチナはイスラエルを愛する」ページといったフェイスブックコミュニティを呼び起こしたのです。
イスラエルとイランの愛の物語（？）
2012年末、アメリカの政治は「財政の崖」をめぐって混乱状態にありました。共和党と民主党が合意しない限り、増税と歳出削減のダブルパンチによってアメリカの景気は冷え込んでしまうのです。世界もアメリカの政治判断に注目していました。  経済ポッドキャスト「Planet Money」の司会者アダム・デビッドソンが、この問題の解決に役立つかも知れない、驚くべきデータを披露してくれます。
アダム・デビッドソン 「『財政の崖』が解決しない本当の理由」
ずっと以前、とあるニューヨークの街角で、１歳の娘を抱えて立つスティーブン・アディスを妻がスナップ写真に収めました。それが父と娘の年中行事の始まりでした。アディスは娘といっしょに毎年同じ街角で同じ写真を撮り続けています。アディスはその宝物の写真15枚を見せながら、このささやかな行事の繰り返しがなぜ大きな意味を持つのかを語っています。
スティーブン・アディス 「一枚一枚の写真で綴る父娘の絆」
近代の市場では脳があらゆるところに登場します。例えば、ニュース記事の見出しにはチーズサンドイッチが意思決定の手助けになるとあるし、"ニューロ（神経）"ドリンクはストレス軽減に役立つとうたわれています。そこには一つ問題があると、神経科学者モリー・クロケットは指摘します。その問題とは、これらの神経促進作用は科学的に実証されていないということです。簡潔な本スピーチで、彼女は神経科学データの解釈の限界を説明し、なぜ我々がそれを知る必要があるのかを指摘します。
モリー・クロケット「でたらめ神経科学に気をつけろ」
10年前、ロビン・チェイスは現在カーシェアリング会社として世界最大であるZipcarをアメリカで立ち上げました。最近は カーシェアリングの次のレベルの探求として、フランスでBuzzcar のサービスを行っています。Buzzcar は 自分の車を他人へ貸す事を可能にするスタートアップ会社です。詳細 (保険はどうなっているかなど) はとても興味深く、より広いビジョン（彼女が「ピアーズ会社」と呼ぶもの）は、所有権や起業家精神の新しいあり方を示しています。
ロビン・チェイス「ちょっと車を貸してくれますか？」
探検家ベン・ソーンダーズはあなたにも外の世界を見てほしいのです！心地よい幸せばかりではありませんが、人生を底から満足させる冒険があるからです。ソーンダーズの次の挑戦は？史上初　南極大陸の端から南極点までを徒歩で往復することです。
ベン・ソーンダーズ：　なぜ家を出なきゃいけないの？
フンコロガシの脳は米粒ほどの大きさです。ところが彼らの食糧である動物の排泄物を転がして巣に持ち帰るとなると目を見張る知性を発揮します。どうやって？その秘密は彼らの踊りにあるのです。TEDxWitsUniversity (ウィッツウォータースランド大学) にて撮影
マーカス・バーン: フンコロガシの踊り
イラン系アメリカ人でコメディアンのマズ・ジョブラニがカタールで開かれたTEDxSummit、ドーハのステージで中東の抱える深刻な問題について語ります。挨拶の時の頬へのキスは何回？アメリカの航空機の中でのタブーって何？
マズ・ジョブラニ「サウジアラビア人、インド人、イラン人が カタールのバーにやって来て…」
この話が終わる頃には、YouTubeで864時間分のビデオ、FacebookとInstagramで250万枚の写真が増えているでしょう。では、私達はこのような情報の洪水を、どう整理したらいいのでしょうか。ロンドンでのTEDSalonでマーカム・ノーランが語るのは、彼がチームとともにリアル・タイムで情報を確認するために使う、調査のテクニックです。ハリケーンに襲われた自由の女神の写真やシリアから流出したビデオは本物でしょうか。
マーカム・ノーラン 「オンライン上で 事実とフィクションを区別する方法」
新しい医薬品に対する特許を獲得することで医薬品の膨大な開発資金の援助になりますーしかし一方その同じ特許のおかげで薬の価格は跳ね上がり、発展途上国の患者は進んだ治療を受けられません。エレン・オーエンはこの問題に対してこの問題に対するある見事な解決策：医薬品特許プールについて話してくれます。（TEDxチューリッヒ撮影）。
エレン・オーエン：医薬品特許プールで命を救う
我々の体はそれぞれ完全に唯一無二です。それは素晴らしいことなのですが、病気を治療するとなると話は別です。体は標準的な治療に対してそれぞれ違った、しばしば予想外の反応を示します。再生医学者ニナ・タンダンは解決案について話します。多能性幹細胞（iPS細胞）を用いて各個人の体内器官のモデルをチップ上に構築し、新薬や治療法の実験を行うのです(究極のオーダーメイド医療とでも呼びましょう）
ニナ・タンダン: 再生医学でオーダーメイド医療が実現する？
ジェフ・スミスは刑務所で１年間を過ごしましたが、そこで思いも寄らぬ体験をしました。仲の良い囚人仲間に、無限の創造力とビジネスセンスを感じたのです。彼は問いかけます。「出所後の彼らの社会貢献を手助けするために、彼らの起業家精神を育ててみてはどうだろうか？」 （TED@NewYork Talent Searchイベントにて）
ジェフ・スミス 「刑務所の中で学んだビジネス」
水差し１杯の水のために毎日１km以上も歩かなくてはいけない人は世界中に何百万人もいるわけですが、そうであればその貴重な水を入浴には使わないでしょう。若き起業家のルドウィク・マリシェーンは、安価で、清潔で、利便性もある解決策―世界初の入浴代替ローション「ドライバス」について、彼がどうやって発明したかを、笑いも含めた素晴らしいストーリーで語ってくれます。
ルドウィク・マリシェーン 「水いらずの風呂」
イスラム教の歴史を通じ、ジハードは二つの側面を持って来たのだとジャーナリストのボビー・ゴッシュ氏は話します：一つは、より善い人間になるための内面的、個人的苦闘。そしてもう一つは、対外的な闘いです。少数派（最近ではオザマ・ビン・ラディン）が、後者の意味を乱用し、西洋に対する、世界規模での破壊的な暴力を正当化するのに使っています。ビン・ラディンの世界組織がバラバラに散った今、言葉の真の意図を取り戻すべきだと、ゴッシュ氏は主張します。 （TEDxGeorgetown にて撮影）
ボビー・ゴッシュ：国際ジハードの敗北の所以
私たちは料理をすると言っても、スマートフォンを使って同時にメールをしたり、通話したり、YouTubeを見たり、できあがったばかりの料理の写真をアップしたりします。マルチタスクの生産性に疑問を呈するデザイナーのパオロ・カルディーニは予想外にも「モノタスキング」を推奨します。彼が3Dプリンターで作ったかわいらしいスマートフォン用のケースもモノ タスクを容易にしてくれるかもしれません。
パオロ・カルディーニ 「マルチタスクはやめて、モノタスクを」
自然界のゴミ収集を担うハゲワシは生態系に欠かせない存在です。では、なぜあれほど不人気なのでしょうか？なぜ多くのハゲワシは絶滅の危機に瀕しているのでしょう？猛禽類を専門とする生物学者のミュニル・ビラニは、ユニークな生物であり、また誤解されている生物でもあるハゲワシにもっと注目して、認識を改め、ハゲワシを救おうと語ります。
ミュニル・ビラニ「私がハゲワシを慕うわけ」
クロスカントリースキーヤーのジャニーン・シェパードはオリンピックメダルを期待されていましたが、自転車訓練時トラックにぶつかり人生が変わりました。人間の回復力を示唆する感動的な体験談をもとに、体だけが人間ではない、古い夢をあきらめる事で始めて新しい夢を実現できるのだ、と伝えます。
ジャニーン・シェパード: 体が壊れても人は壊れない
ほとんどの大都市で交通渋滞が起こり、特にラッシュアワーには渋滞が避けられないのが現実です。ジョナス・エリアソンは、ごく一部のドライバーが混む道を通らないよう そっと仕向ける事によって、渋滞を解決する方法を紹介してくれます。 (Helvetia にて収録)
ジョナス・エリアソン：交通渋滞の解消方法
善意の活動家の多くは、自分達が解決できそうな問題を聞きつけては、すぐに出かけて活動を始めます。でもエルネスト・シロッリに言わせれば、それはいささか考えが甘いのです。可笑しくて熱意あふれる話を通して彼が提案するのは、まず支援する相手の話をよく聞くこと、そして起業する意欲を喚起することです。本当に役立つことに関する彼からのアドバイスは、すべての起業家の助けになるはずです。
エルネスト・シロッリ 「人を助けたいなら 黙って聞こう！」
TEDフェローでアーティストのキャンディ・チャンは、ニューオーリンズの自宅の近所にある見捨てられた家を大きな伝言板に改造し、穴埋め式の質問で人々に問いかけました。「死ぬ前に私は___したい」。すると驚くような答や、感動的な答、あるいは滑稽な答が近所の人たちから寄せられて、そこはコミュニティを映す意外な鏡となったのです。(あなたなら何と答えますか？)
キャンディ・チャン 「死ぬ前にしたいこと」
自然の美というのは見落とされがちですが、ルイ・シュワルツバーグのレンズにかかれば違います。微速度撮影されたシュワルツバーグの息をのむような映像と、ベネディクト派修道士デーヴィッド・ステンドル=ラストの力強い言葉は、一日一日への感謝に満たされた瞑想へと誘ってくれます。(TEDxSFより)
ルイ・シュワルツバーグ 「幸福のありか——自然と美と感謝と」
楽器演奏が達者なミゾーニ家の３兄弟、ジョニー、ロビー、トミーは「スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ」として、まばゆいほどの快活さでブルーグラス・ミュージックを演奏します。みんな14歳以下だというのは言いましたっけ？
バンジョー・ボーイズ３兄弟による奇跡の演奏
泥地や砂地をものともしない車いすを、どうしたら200ドル以下で作れるでしょうか？MITで工学を研究するエイモス・ウィンターは、安価で製造が簡単な全地形対応型車いす--実際に誰でもが手に入れることができ、どこへでも行ける車いす--の仕組みについて解説します。さらにその過程で得た貴重な教訓を語ってくれます。
エイモス・ウィンター: 低コスト全地形型車いすの開発
迅速さを必要とするビデオゲームは脳にどんな影響を与えるか? 認知科学者ダフネ･バヴェリアの研究室に行ってみましょう。ビデオゲーム、それもアクション系の射撃ゲームでさえ、我々の学習能力、集中力、それにマルチタスク能力を高めることができるという驚くべき発見を披露してくれます。(TEDxCHUVにて収録)
ダフネ・バヴェリア:　脳とビデオゲーム
ブロードウェイで有名な演出家デビッド・バインダーは、昨年の夏、オーストラリアの小さな町で、住民が自分のの庭で踊り演技してるのを観て感動しました。観客と演出者の境界をとりのぞき、町が自己表現をするのを手助けするという、芸術フェスティバルの新しい側面を紹介します。
デビッド・バインダー：芸術フェスティバル革命
リー・ベッシュリーとMITの彼女のチームが電子回路を紙と鉛筆のように扱う方法を開発するまで、電子回路の設計は手間と費用の掛かるものでした。このYouth 2011のステージで、ベッシュリーは紙にピアノを描いて弾く、といったような魅力的なデザインを多数紹介します。
リー・ベッシュリー：電子回路を「スケッチ」する方法
ハナ・ブランチャーは母からいつも手書きの手紙をもらっていました。大学を卒業して極度の鬱に陥ったハナは自然と行動にでていました。見知らぬ人に愛を伝える手紙を書いて、街中に置いていったのです。ここからThe World Needs More Lover Letters(世界にもっと愛の込められた手紙を)という世界規模の団体ができあがり、後押しが必要な人々のもとに手書きの手紙を届けています。
ハナ・ブランチャー「他人に綴る愛のこもった手紙」
ラジオ司会者のジュリー・バースティンはクリエイティブな仕事をする人々と対談しています。課題や自己不信、喪失に直面しながらも、そこから創造力を働かせた人たちが伝える４つの人生訓を紹介します。映画監督ミーラー・ナーイル、作家リチャード・フォード、彫刻家リチャード・セラ、写真家ジョエル・マイエロヴィッツの話を聞いてみましょう。
ジュリー・バースティン「創造力を育む4つの教訓」
メールで「今向かっているところです」と嘘をついたり、オンラインデートサイトのプロフィール欄をごまかしたりする人がたくさんいます。しかしジェフ・ハンコックは、インターネットの匿名性が嘘を蔓延させるとは考えません。それどころかインターネットの検索機能やオンライン上で記録される情報の永続性によって私たちは正直さを保っているのだと語ります。
ジェフ・ハンコック: 嘘つき達の未来
孤児院は多大な費用がかかる上、子どもの心と体に取り返しのつかないダメージを与える可能性があります。にもかかわらず、なぜこれほど多く存在するのでしょうか？ジョルジェット・ムルヘアは孤児院での悲劇を語ることを通して、支援が必要な子どもたちを別の方法で救い、孤児院に頼ることをやめるよう強く訴えます。
ジョルジェット・ムルヘア 「孤児院の悲劇」
数か月、数年の海外での戦闘任務の後、92％ものアメリカの退役軍人は続けて社会貢献に携わりたいと言っています。一方で、次々と自然災害は世界に大惨事をもたらします。これらの二つの課題に共通していることとは何でしょうか？　チーム・ルビコンの共同設立者であるジェイクウッド氏が「どのように退役軍人は効率的に災害救助対応に貢献できるか、そしてその過程でどのように目的を、居場所を、自尊心を再び得るのか」について感動的な話を贈ります。
ジェイク・ウッド: 被災地救助という退役軍人の為の新たなミッション
人が最も幸福を感じるのはいつでしょうか？この問についてデータを収集するために、マット・キリングワースは幸福度追跡装置(Track Your Happiness)というアプリを開発し、被験者にリアルタイムの幸福度を報告してもらいました。驚きの結果がでました。幸福度が一番高かったのは目の前のことに没頭しているときでした。反対に気が散っている時は幸福度が低くなりました。(撮影: TEDxCambridge)
マット・キリングワース「幸せになりたい？目の前のことに集中しましょう」
フェイス・ジェゲディは、二人の弟と共に育ったという感動的で面白い話を語ります。どちらの弟も自閉症であり、そして非凡です。Talent Searchでのこのトークは、私たちに「普通」であることを超えた人生を追求する重要性を再認識させてくれます。
フェイス・ジェゲディ 「自閉症の弟たちから学んだこと」
アダム・ガロー二氏の素晴らしい口ひげには、あるチャリティー目的があります。ガロー二氏はモーベンバーの創始者の一員であり、毎年11月に男性達に口ひげを生やしてもらうことで、男性の健康の知識を普及しようと活動しています。これは2003年にあるバーで誓った挑戦がきっかけで始まりました。モーベンバーは現在では世界レベルのキャンペーンで、去年だけで前立腺がんのために1億2600万ドルの募金を集めました。 (TEDxToronto)
アダム・ガロー二「口ひげ生やして 男性の健康を考えよう」
西洋社会ではコウモリは気味悪く、邪悪だとすら見なされています。動物学者エマ・ティーリングはコウモリに対する態度を見直すよう勧め、コウモリの独特かつ魅力的な生態により我々自身の遺伝情報に関する新たな知見が得られると説きます。(TEDxDublinにて録画)
エマ・ティーリング: コウモリゲノムに隠された秘密
イギリスの国会議員であるローリー・スチュアートは「市民は民主主義への信頼を失いつつある」と主張します。イラクやアフガニスタンに出来た民主主義は機能しておらず、84％のイギリス国民は自国の政治は崩壊していると考えています。ローリー・スチュアートが目指すのは「手段」ではなく「理想」として民主主義を再建すること、そしてその重要性が市民に認識されることです。
ローリー・スチュアート「民主主義はなぜ大事なのか」
カードの種類や数字や色は，季節，月の周期，暦を表しています。マルコ・テンペストが拡張現実ゴーグルをつけて，詩的な語りとともに見たこともないようなカードマジックを披露します。（このバージョンは，当初のパフォーマンスで見られた技術上の問題を修正しています。それ以外はTEDGlobalで披露されたものと同一で，見事な拡張現実の効果もご覧いただけます。）
マルコ・テンペスト 「空前絶後のサイバー・カードマジック」
近代建築は床から天井までの窓で壮観な視界をもたらします。しかし、冷却に多大なエネルギーを必要とします。ドリス・キム・サンはサーモバイメタルという皮膚のように環境に応じて動くスマートマテリアルに取り組んでいます。これは日除けとなり自動的に換気してくれる素材なのです。
ドリス・キム・サン:呼吸する金属
不快な画像はあなたが選挙でどう投票するかと関係があるのでしょうか？排泄物の画像や不快な臭い対する敏感さと、道徳的・政治的に保守的であることの相互関係を、心理学者のデイヴィッド・ピザロが調査や実験に基づいて明らかにします。(TEDxEast)
デイヴィッド・ピザロ: 嫌悪感による奇妙な政治学
我々はボーダレスの世界に生きていて、情報もモノも人も国境を越えて自由に行き来しているように見えます。パンカジ・ゲマワットは、実際はそうした世界には程遠いと言います。膨大なデータ（と、驚くべき調査結果）によって、グローバル化に対する人々の認識と現実は乖離していて、結局、世界はそれほどつながっていないと主張します。
パンカジ・ゲマワット 「本当は、フラット化していない世界」
MozillaファウンデーションのCOOであるライアン･マークリーは、ウェブ上のビデオはウェブ自体のように動作すべきだと言います。ダイナミックで、たくさんのリンクや地図や情報が付いていて、それをライブで編集しアップデートできるようにするのです。そして彼はTEDのステージで、簡単にビデオのリミックスが行える新しいウェブベースのツールPopcorn Makerを披露します。(Popcorn MakerでリミックスしたTEDTalkをご覧になり、自分でもリミックスしてみてください。)
ライアン･マークリー 「注釈やポップアップを付けリミックスできるオンラインビデオ」
科学と遊びに共通するものは何でしょう？ 神経科学者のボー・ロットは、(子どもも含む)すべての人が科学に取り組み、発見プロセスを通じて認識を変えるべきだと考えています。12歳のエイミー・オトゥールもこれには同意見です。彼女は25人のクラスメートと共にブラックオウトン・ミツバチ・プロジェクトを遂行し、学童による初の査読付き論文を生むことになりました。「昔々あるところに･･･」で始まる論文です。
ボー・ロット&エイミー・オトゥール 「科学は万人のもの (子どもも含む)」
ビジネス教育者のエディー・オベンは、多くの人が思っているよりも、世界は速いスピードで変化していると言います。新しいことをしようと思っても、世界のスピードに追いつけません。 テンポの良い語り口でエディーは生産性を向上させるには、３つの重要な変化を理解すべきであること、「賢い失敗」を許す文化が求められていると語ります。
エディー・オベン:目まぐるしく変化する世界には「賢い失敗」が必要だ
メリッサ・マーシャルは、科学の門外漢として、全ての科学者にメッセージを送ります。「あんたたちのしていることに興味あるわ。だから語って聞かせてよ。ただしわかる言葉でお願い」。 マーシャルは、複雑な科学のアイデアを一般の人に紹介する時に有効となるコツを、たった４分で語り明かしてくれます。
メリッサ・マーシャル 「私に科学を熱く語って！」
コメディアンのルービー・ワックスは言います「体の病気は同情を買う。脳の病気は例外ですが。」それはなぜか?　約10年前に臨床的鬱病を患った彼女は、溢れ出すエネルギーとユーモアで、精神病への偏見をなくすように語りました。
ルビー・ワックス「精神病の何がおかしいの？」
RISD (ロードアイランド・スクール・オブ・デザイン) の学長であるジョン・マエダが、可笑しくも魅惑的な講演をお届けします。アート、デザイン、テクノロジーの領域での生涯に渡る作品群を紹介したあと、締めくくりとして未来における創造的リーダーシップの姿を示します。人間演ずるコンピュータまで登場する初期作品のデモは必見です。
ジョン・マエダ 「アート、テクノロジー、デザインから創造的リーダーが学べること」
人や企業やブランドがその評判をしっかり制御できた時代は(そのようなものがあったとして)終わりました。ネット上でのおしゃべりの拡散が意味するのは、それが価値あるものである限り、統制することのできない自由な対話が絶えず生じるということです。ティム・リーバーレヒトは、この制御の喪失を受け入れ、さらにはそれに向けてデザインをし、自らの価値に再び身を投じる力とするための、３つの大きなアイデアを提示しています。
ティム・リーバーレヒト 「自分のブランドの制御をうまく手放す３つの方法」
ニューヨーク、メトロポリタン美術館 館長のトーマス・P・キャンベルは、キュレーターの仕事について真剣に考えています。キュレーターは単に芸術品を選ぶだけではありません。大衆が作品にまつわる物語を学べる環境を作り、そこに作品を配置するのです。華やかなイメージとともに、中世のタペストリーやアレキサンダー・マックイーンによる超一流ファッション/アートの展覧会に､キュレーターとしての哲学がどのように生きているかを教えてくれます。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
トーマス・P・キャンベル 「美術館の展示室で物語をつむぐ」
シモン・ショケンとノーム・ニサンは、学生が自分でコンピュータを作り上げるカリキュラムを開発しました。そしてその教材(ツール、シミュレータ、チップ仕様、その他資料)をネットで公開したところ、何千という人が学ぼうと飛びついたことに驚きました。1人でやる人もいれば、授業に使う人もいます。世界最初のMOOC(大規模オープン・オンライン･コース)です。成績のことなんか忘れて、自ら学ぶ欲求を引き出しましょう。
シモン・ショケン: オープンで進化する教材
ロバート・グプタは、医師になるべきかバイオリン奏者になるべきか思い悩んでいた時、自分の進路はその中間にあるのだと気づきました。手にはバイオリンを持ち、心には社会的公正の意識を抱いて進むことにしたのです。社会の周縁にいる人々と、従来の医学では上手くいかない領域で成果を上げている音楽療法の力について語った感動的なスピーチです。
ロバート・グプタ：音楽と医学の間で
私たちのするボディランゲージは、自分に対する他の人の見方に影響しますが、自分自身の見方にも影響します。社会心理学者のエイミー・カディは、自信のないときでも自信に溢れる「力のポーズ」を取ることで、脳内のテストステロンやコルチゾールのレベルが変化し、成功できる見込みも変わるのだと言います。
エイミー・カディ 「ボディランゲージが人を作る」
政治はさておき、近年の深刻な気候変動はデータにも表れています。ビッキー・アロヨが言うように、洪水や干ばつや不安定な気候等の気候変動への対策が必要なときが来たのです。地域的な話から世界中の都市の話まで、ビッキーが大胆な計画を語ります。
ビッキー・アロヨ「今こそ新時代の気候に対処するとき」
美術史家のバヒア・シェハブは、以前から"No"を表すアラビア文字に魅かれていました。2011年にエジプト国内で革命が広がると、彼女はその文字を道端にスプレーで描き、独裁者や軍の支配や暴力に対してNoを突きつけました。
バヒア・シェハブ 「1,000の "No" 」
新薬の治験の際には結果は医学界の皆のために公開されるべきです。しかし否定的だったり結論が出ないという結果はわずかな例外を除いて報告されずじまいとなり、医師や研究者は闇に取りのこされます。この情熱的なトークでベン・ゴールドエイカーは、これらの否定的なデータが公開されなかった例が、いかに危険で判断を誤らせるものかを説明します。
ベン・ゴールドエイカー: 医者も知らない薬の秘密
オープンソースの世界では、ホスティングサービスのGitHubを活用し、時に対立する新しいアイデアの洪水に対処する方法を学んでいます。政府にはなぜそうできないのでしょう？ この心躍る講演でクレイ・シャーキーは、透明性だけでなく、あらゆる市民の知恵を生かせるようにするため、民主主義がインターネットから学べる教訓について語っています。
クレイ・シャーキー 「インターネットが (いつの日か) 政治を変える」
ロボットやアルゴリズムは、車の組み立てや記事を書くこと、また翻訳などの仕事においてどんどん進歩しています。これらはかつて、人間を必要とした仕事です。では、人はこれからどういった仕事を担っていくのでしょうか？アンドリュー・マカフィー氏は最新の雇用データに基づいて、こう言います。「我々はまだ何も見てはいません。しかし、一歩引いて歴史の流れを見てみると、驚くべき、さらに、わくわくするような未来がひろがっています。」（TEDxBoston ）
アンドリュー・マカフィー：アンドロイドに仕事を奪われるのか？
「コラボ消費」が最近 爆発的な広がりを見せています。ウェブを通じて、車、住居、スキルまでもが共有されています。レイチェル・ボッツマンは、AirbnbやTaskrabbitのようなシステムを可能にする通貨を探索し、信頼、影響力などの「評価資本」が 新しい通貨であると説明します。
レイチェル・ボッツマン「新しい経済の通貨：信頼」
皆さんの携帯電話、コンピュータ、ゲーム機器には、血に染まった過去があります。 コンゴ民主共和国での紛争の原因となっているタンタル採掘と関連しています。活動家で難民のバンディ・ンボビが、自身の物語に触れつつ、行動を起こすよう声高らかに呼びかけます（撮影 TEDxExeter）
バンディ・ンボビ「携帯電話にもフェアトレードを」
ジャーナリストであるアンドリュー・ブルームは、リスがインターネットケーブルを噛んで故障させたのをきっかけに、インターネットは本当は何でできているのか疑問に思い始めました。そこで彼はその真実を確かめる旅に出ました。インターネットを形成している海底ケーブル、秘密のスイッチやその他の物理的なものを紹介します。
アンドリュー・ブルーム「 インターネットって一体何？」
粗末な音響特性が原因で、就学児童は教師の話の半分を聞き落しています。また、入院患者は病院の騒音に絶えずストレスを感じて 睡眠障害に陥っています。 音の専門家ジュリアン・トレジャーは音響特性を考慮した”見えない建築術”に注目するようデザイナーに呼びかけます。
ジュリアン・トレジャー　「なぜ建築家に耳が必要なのか？」
大人に比べて、ティーンエージャーはなぜこうも衝動的で自覚が低いのだろう？認知神経科学者のサラ=ジェイン・ブレイクモアが、青年期と成人期における脳の前頭前皮質を比較することで、典型的ティーンエージャーの行動の原因は成長途上の脳にあることを明らかにします。
サラ=ジェイン・ブレイクモア：青年期の脳の不思議
先進国は生産した食料の半分近くを廃棄しています - 理由は「食べられない」から？いいえ、「見た目が悪い」からです。トリストラム・スチュアートは食料廃棄に関する驚くべきデータを基に、資源の責任ある使い方を呼びかけます。
トリストラム・スチュアート「世界の食料ムダ捨て事情」
政府はオープンデータ革命から何を学ぶでしょうか？ この活発なトークで、ベス・ノヴェック（ホワイトハウスの前の副CTO ）は、実践的なオープンさのビジョンを共有します － 官僚と市民をつなぎ、データを共有し、真に参加する民主主義 「書き込み可能な社会」を想像してみてください…。
ベス・ノヴェック：もっとオープンソースの政府を
日常的に身体を使っていても、ウェイン・マクレガーのように 「身体の持つ可能性」 を考えられる人は、案外少ないものです。TEDGlobal のステージで、２人のダンサーと共に 即興でダンスのフレーズを創り上げながら、振り付け師がどの様なプロセスで観客にアイディアを伝えるのか、実演を交えながら紹介します。
ウェイン・マクレガー: 「ダンス創作プロセスの実演」
スーザン・ソロモンは幹細胞を「私たちの体の修理道具」と呼び、研究室で育てた幹細胞を用いた研究を提唱します。彼女のチームは多能性幹細胞株(iPS細胞株)を育てることで、疾患治療に関する研究を促進し得る試験環境を作り上げました。これは将来的には特定の疾患でなく特定の人を対象としたオーダーメード医療につながります。
スーザン・ソロモン: 幹細胞研究の将来
グローバリゼーションの是非が論じられる中、生の労働者の声はなかなか聞くことはできません。膨大な数の中国人が出稼ぎ労働者として故郷を離れ都市や近隣国の工場で働き、世界中で売られるものを作っています。ジャーナリストの レスリー・T. チャンは中国の新興工業都市で働く女性労働者の生きる姿を取材しました。
レスリー・T. チャン「中国の出稼ぎ労働者の声」
世界中で4億5000万の人々が精神疾患に苦しんでいます。富裕国でも 適切なケアを受けているのはわずか半数であり、発展途上国では90パーセント近くが手当を受けていません。精神科医が不足しているからです。 ヴィクラム・パテルは非常に有望な解決法を描きます。それは地域社会に属する人々がメンタルヘルスの処置をできるように訓練すること。普通の人々が他人のケアをできるように支援するのです。
ヴィクラム・パテル：皆の心の健康を皆の力で届けよう
スコット・フレイザーは人間が犯罪をどう記憶するのか、そして事件についての目撃証言をしうるかについて研究をしています。夕暮れ時に起こったある銃撃死亡事件を事例に、たとえ至近距離からの目撃であっても、人間の脳は空白を嫌うが故に、見てもいない「記憶」を造りあげてしまうという事実を力強く語ります。
スコット・フレイザー：なぜ目撃証言はあてにならないか
どうすればもっと多くの人々が過密にならずに、都市で暮らすことができるでしょうか。。ケント・ラーソンは、折り畳み式の車、間取りが簡単に変更できるアパートや、その他の発明を紹介しながら、未来の都市がまるで昔の小さな村のように機能する様子を語ります。
ケント・ラーソン：より多くの人が都市に居住するための優れたデザイン
化石燃料の代替となる燃料の開発に向け、ジョナサン・トレント は都市部からの排水を栄養源とする微細藻類から 次世代バイオ燃料を得るプロジェクトに取り組んでいます。今回の講演では 彼が率いるプロジェクトOMEGA（海上藻類養殖用膜質容器）の大胆なビジョンと、これを新しいエネルギー源として普及させるための可能性についてお話します。
ジョナサン・トレント「次世代バイオ燃料生産: 海に浮かべる 藻のゆりかご」
コンピューターによる力任せの計算だけでは世界を悩ます問題を解決する事はできません。例えばテロリストを捕まえたり、目には見えない兆候を見つけたりといった難しい問題の解決は、正しいアルゴリズムの発見によってではなく、コンピューターの計算能力と人間の創造力を正しい共益関係にすることによってもたらされるとシャム・サンカーは語ります。
シャム・サンカー：人間とコンピューターの協力関係のはじまり
ロバート・ニューワースは4年間に渡り，露店がならぶ混沌としたストリート・マーケットで過ごしました。カートを押した行商人や「灰色市場」の商人から話を聞き，注目を集めている「システムD」，つまり世界中の無認可経済ネットワークを研究するためです。これはおよそ18億人分の雇用の源泉ですが，そのパワーと広がりは十分に認識されているとは言えません。
ロバート・ニューワース 「非公式経済のパワー」
ロブ・レガートがエフェクトを駆使して作る映画のシーンは、時に本物さえ超えます。『アポロ１３』『タイタニック』『ヒューゴの不思議な発明』等の映画を例に、映像のリアリティを高めることに対する自らの考えを、心温まる面白い語りで聞かせてくれます。
ロブ・レガート「迫真の映像の作り方」
ティモシー・プレステロは、途上国の新生児のために完璧な保育器をデザインしたと思っていました。でもそれは製品化に失敗し、彼のチームは厳しい教訓を学びます。賞賛されるためのデザインではなく、実世界での使用に役立つデザインの大切さを謳うマニフェストの誕生です（TEDxBostonで収録)。
ティモシー・プレステロ：賞ではなく人のためのデザインを
狂気と正気を確実に分ける一線はあるのでしょうか？『サイコパスを探せ！ 「狂気」をめぐる冒険』の著者ジョン・ロンスンが，身の毛もよだつような話を通して，正気と狂気の間にあるグレー・ゾーンを明らかにしていきます。（ライブ・サウンドミックス：ジュリアン・トレジャー　アニメーション：エヴァン・グラント）
ジョン・ロンスン 「サイコパス・テストへの奇妙なこたえ」
政治理論家イワン・クラステフは、5つの大きな革命が過去50年間の政治文化を形成したと言う。クラステフは60年代の文化革命から脳科学に至る革命の一つ一つが、民主主義を成り立たせる制度への人々の信頼をいかに浸食してきたかを示す。彼が言うように「成功は同時に失敗でもある」のだ。民主主義は生き残れるだろうか？
イワン・クラステフ: 信頼なしの民主主義はあり得るか？
政治家は言葉を選んで使い、その言葉で現実を形作り支配しようとします。これは有効な手法なのでしょうか? 語源研究家のマーク・フォーサイスは、ジョージ・ワシントンの称号を“大統領”にした背景等、イギリスとアメリカの政治史からいくつかの面白い政治用語の語源について語ります。そして驚くべき結論に至ります。(ロンドンで行われたTEDxHousesofParliamentから)
マーク・フォーサイス: 政治における言葉について
この2年あまり写真家のリサ・クリスティンは世界中を旅して、我慢できないほど過酷な現代の奴隷の現実を記録してきました。彼女はガーナの鉱夫やネパールでレンガを運び出す人々等、心に残る写真を紹介しながら、世界中で奴隷扱いされる2千7百万人に上る人々の窮状を訴えます。
リサ・クリスティン：現代奴隷の目撃写真
「Everything is a Remix」の製作者カービー・ファーガソンは、オリジナルなものは一つもないと言います。ボブ・ディランからスティーヴ・ジョブスまで、私たちが賞賛する偉大な製作者たちはみんな、アイディアを借りたり、盗んだり、変形させているのです。
カービー・ファーガソン：リミックスを受け入れよう
空き地をどう使うべきか？もちろん、食べられる植物を植えて下さいとパム・ワーハーストは言います。地域のボランティアと共に空き地を野菜畑に変え、地元の食に対する意識まで変えてしまった彼女の、ユーモアたっぷりのエネルギッシュなトークをお聞き下さい。
パム・ワーハースト：「食べられる景色がある町づくり」
パーキンソン病による衰弱や震えに苦しむ人は世界中でに630万人にのぼりますが、早期発見につながる客観的な診断方法はありませんでした。しかし、応用数学者でTEDフェローのマックス・リトルが目下実験中の方法では、電話を使ったわずか30秒のテストで、99%の精度でパーキンソン病を診断できるというのです。
マックス・リトル：電話で行うパーキンソン病のテスト
多くの人間は本能的に対立を避けようとするが、マーガレット・ヘッファナンが示すように、よい対立こそ進歩の要なのだ。彼女は（時として直感に反して）、最良のパートナーとは自分の考えに同調する者ではなく、素晴らしい調査チーム、仕事関係、ビジネスがいかに深い対立を容認するかを教えてくれる。
マーガレット・ヘッファナン：対立の意義
正々堂々と暴力に対抗するには？平和活動家のシーラ・エルワージーが見識と人間味に溢れる話を通して、我々が国や個人として身につける必要がある、力に頼らずに激しい暴力と戦う方法を教えてくれます。アウン・サン・スー・チー、マハトマ・ガンジー、ネルソン・マンデラといった歴史に名を刻む英雄たち、そして彼らの平和的抗議活動を支えた哲学を例に挙げながら、彼女は非暴力の力とその理由について語ります。（撮影 TEDxエクセター）
シーラ・エルワージー：「非暴力で戦う方法」
In the wake of the 2011 Japanese earthquake and tsunami, mixed into the wreckage were lost and damaged photos of families and loved ones. Photo retoucher Becci Manson, together with local volunteers and a global group of colleagues she recruited online, helped clean and fix them, restoring those memories to their owners.
Becci Manson: (Re)touching lives through photos
Daphne Koller is enticing top universities to put their most intriguing courses online for free -- not just as a service, but as a way to research how people learn. With Coursera (cofounded by Andrew Ng), each keystroke, quiz, peer-to-peer discussion and self-graded assignment builds an unprecedented pool of data on how knowledge is processed.
Daphne Koller: What we're learning from online education
旋風のようなエネルギーとアイデアを持つニューヨークの教師スティーブン・リッツは様々な問題を抱えるサウス・ブロンクスという土地で生徒達と共に、植物の生い茂る庭を作り、植物を栽培し、環境への関心を育み、さらに雇用を生んでいます。見捨てられた土地やあなたが生まれ育った土地で希望を育むために、リッツが怒濤の如く披露するその数知れぬ方法に耳を傾けてください。
スティーブン・リッツ：サウス・ブロンクスで野菜を育てる教師
安替は中国の国内から12年間に渡りブログを主宰しています。中央政府がインターネットを検閲して、全てのサーバーは北京に設置され当局の監視下にあります。しかし数億人にのぼるマイクロブロガーは、中国の歴史上初めてとなる世論を形成しており、力関係を思わぬ方向にシフトし始めていると、安替は主張します。
安替（マイケル・アンティ): 中国の巨大なファイアウォールの陰で
不思議なことに田園地帯からミツバチが姿を消しており、農業にも大きな影響を与えることが懸念されています。その一方でミツバチはむしろ都市部で栄えており、また都市もミツバチを必要としているようです。ノア・ウィルソン・リッチが都市での養蜂が都市を活性化させ、またミツバチを救うことにもなるという提案を行います。（TEDxBostonにて収録）
ノア・ウィルソン・リッチ：都会で健康なミツバチを育てよう
Ramesh Raskar presents femto-photography, a new type of imaging so fast it visualizes the world one trillion frames per second, so detailed it shows light itself in motion. This technology may someday be used to build cameras that can look “around” corners or see inside the body without X-rays.
Ramesh Raskar: Imaging at a trillion frames per second
トレイシー・シュヴァリエは絵画を観る時、その背景に物語を作ります。画家とモデルはどのように出会ったのだろう？彼女の目は一体何を語っているのだろう？そしてこの男はどうしてこんなに赤くなっているの？ベストセラーとなった小説「真珠の耳飾りの少女」の作者が３枚の絵から紡ぎ出した物語を皆さんにお聴かせします。
トレイシー・シュヴァリエ：絵画に見つける物語
あなたの携帯会社は使用者のどんな情報を収集しているのでしょうか？マルテ・スピッツが彼の契約しているドイツの携帯会社に対して自身に関する情報の開示を要求した時は、情報収集についてそれほど心配はしてませんでした。数回に渡って要求が無視され、訴訟を経て、スピッツは35,830行に渡るデータを受け取りました。このデータはほぼ一分単位で更新されている彼の人生の６ヶ月を映し出すものでした。
マルテ・スピッツ「あなたの携帯会社は見張っている」
地球規模の安全保障が省庁，政府，民間セクター，公的機関の共同作業を通して進められる所を想像してください。これはオープンソースの信奉者による夢物語ではありません。NATO欧州連合軍最高司令官兼アメリカ欧州軍司令官ジェームズ・スタヴリディスのビジョンなのです。彼は最近の軍事行動から生き生きとした場面を紹介しながら，なぜ将来のセキュリティにおいて壁ではなく橋を架けることが必要なのかを説明します。
ジェームズ・スタヴリディス 「海軍大将が考えるグローバルな安全保障の姿」
世界全体を見ると、多くの人々は最新のスマートフォンを手入れることなどできません。しかしムンバイなどの街の小さなデジタルショップでは職人が安い部品を使って手作業で機器の修理を行っています。そうした高い技術力を利用して、携帯電話と懐中電灯とランチボックスから教室用プロジェクタを、そして目覚まし時計とマウスの部品等から簡易健康診断ツールを作り上げました。ヴィネイ・ヴェンカトラマンが「ハイテク・クラフト」について語ります。
ヴィネイ・ヴェンカトラマン：デジタル過疎地での「ハイテク･クラフト」
コンピュータサイエンスは30年代に始まりました･･･1830年代に。チャールズ・バベッジが構想した蒸気を動力とする機械式の「解析機関」と、数学者にしてバイロン卿の娘エイダ・ラブレスが単なる計算機能を超えたコンピュータの未来をいかに見通していたかについて、ジョン・グラハム=カミングが物語ります。
ジョン・グラハム=カミング 「かつて存在しなかった最高のコンピュータ」
アーティストのニール・ハービソンは完全な色盲として生まれました。しかし、頭に装着したデバイスが、色を音に変換してくれます。ハービソンの目に映る世界はグレイスケールですが、彼の耳は常に色彩に溢れたシンフォニーを聴いています。人の顔や絵画も、彼は耳で聴いているのです。
ニール・ハービソン：「僕は色を聴いている」
マット・ミルズとタマラ・ルーカーツが新しいAR(拡張現実)ツール「オーラズマ」のデモを行います。「オーラズマ」を使えばスマートフォンを通して見る世界に生命を吹き込むことができます。従来のAR技術の枠を越えて、彼らの「オーラ」は肖像画に喋らせたり、新聞紙上でライブ中継を見たりすることができます。——Translated into Japanese by DSK INOUE / Reviewed by Yasushi Aoki
マット・ミルズ 「画像認識技術を利用したAR(拡張現実)の世界」
直感に反する人間の性質が、次第に明らかにされてきました。選択肢が多すぎることが、幸せにつながるとは限らないのです。これは治療の場面にもあてはまります。ババ・シフが彼の行なった興味深い研究を紹介し、選択肢が却って疑いの扉を開くこととなるのはなぜか、特に生死にかかわる決定において、コントロールを手放してしまうことが最良となる場合があることを語ります。
ババ・シフ: 運転は任せた方が良いこともある
乳癌研究者のミナ･ビッセルは、癌細胞はどれもが腫瘍になるのではなく 周囲の環境（微小環境）の送る信号によって腫瘍化が左右されると信じ、この画期的な考えを証明するための研究を数十年に渡って続けてきました。癌の増殖に対する定説の間違いを示した二つの実験について話します。
ミナ･ビッセル「癌の新しい理解につながる実験」
アーティストであるガブリエル・バルシア・コロンボは、思い出や交友をビデオマッピングとビデオプロジェクションを用いて記録し、シェアします。Fellow にて瓶、スーツケース、そしてミキサーに詰め込んだ彼の魅力的で想像豊かな作品が公開されます。
ガブリエル・バルシア・コロンボ: 思い出をビデオアートに詰め込んで
トッド・ハンフリーズがジオロケーションの近未来を予測します。ミリメートルの精度を持つ ミニチュアGPS発信機「GPSドット」 により、現実世界の持ち物の位置がピンポイントで判るようになるのです。あるいは、知らないうちに行動を追跡されてしまうかもしれません。そして、このテクノロジー悪用に対して行った対策が、恐るべき結果を招いてしまうかもしれないのです。(TEDxAustin)
トッド・ハンフリーズ: 「GPSをどうやって騙すか」
デザイナーのジャレド・フィックリンが、音楽を鮮烈に視覚化します。色による表現、さらにはTEDステージに初めて火を持ち込んで、音が私達にどのような感覚を与えるのかを明らかにします。さらにそこからスケートボード場の音の分析に進み、音が私達の創造性をどう高めるかを分析します。 ジャレド・フィックリンはフロッグ・デザインでユーザーインターフェースを設計しています。趣味として、光や形や火による音楽の表現を追求しています。
ジャレド・フィックリン 「新しい音楽の見かた（色で見る! 炎で見る!）」
世界がますますオープンになっていくことには、明るい面と危険な面があります。テクノロジーの急速な発展によって犯罪の状況が悪化していく暗い未来の姿を、マーク・グッドマンが描き出します。
マーク・グッドマン 「未来の犯罪の姿」
あなたより運転が上手い自律走行車が誕生する？事故を起こさずに時速240㎞で走るロボット・レーシングカーの研究開発を行うクリス・ガーデス。彼はプロ・レーサーの脳波の研究から、人間の直感的な動きに対する認識を新たにしたと言います。（撮影  TEDxスタンフォード)
クリス・ガーデス：　「未来のレーシングカー」
私たちの体は無数の微生物に覆われています -- 私たちを病気にさせる病原菌と「良い」微生物の両方にです。この「良い」微生物に関してはあまり知られていませんが、私たちの健康を維持してくれているのかもしれません。TEDMEDにて、微生物学者ジョナサン・アイゼンは私たちが知っていること、そしてこれらの良い微生物を活かすための驚くべき方法を語ります。
ジョナサン・アイゼン：微生物にこんにちは
重度の脳震盪の後長い間病床に付き自殺まで考えたゲームデザイナーのジェーン・マゴニガルは、回復のための素晴らしいアイデアを思い付きました。科学的研究の成果を織り込んだ回復のためのゲーム「スーパー・ベター」を作ったのです。この感動的な講演で、彼女はゲームがいかに人の回復力を高め、人生におまけの７分半を付け加えてくれるか語っています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで10年長生きしましょう」
21歳の打楽器的ギター演奏の名人ウスマン・リアスは、YouTubeでヒーローたちの演奏を見てその技を覚えました。TEDフェローに選ばれた彼がTEDGlobal 2012のステージで演奏し、つづいて打楽器的ギター演奏の巨匠プレストン・リードが見事な演奏を聞かせてくれます。そしてこの２人のギタリストがまさにその場で即興演奏を生み出す様をご覧ください。
ウスマン・リアス＆プレストン・リード 「若きギタリスト、ヒーローに出会う」
TEDシニアフェローのシーザー・ミノル・ハラダが2010年に起きたメキシコ湾原油流出事故の破壊的な影響について耳にしたとき、彼は理想の仕事を辞めてニューオーリンズに引っ越し、原油を除去するもっと効率的な方法を開発しようと決めました。彼が設計した高い柔軟性と機動性を持つボートは広い範囲を素早くきれいにできます。そして彼はそれで利益を得ようとするよりは、設計をオープンソースにする道を選んだのです。
シーザー・ミノル・ハラダ 「流出原油を除去するための新しいアイデア」
向こう5ヵ年の計画をお持ちの人は多いでしょう。でも200ヵ年計画はどうですか？ 画家のラガヴァ・KK がディジタル時代の遺産として200年後に何を残そうとしているのか、語ります。そして我々にも同様な思考をするよう説きます。
ラガヴァ・KK “あなたの200ヵ年計画は何ですか?”
自分の親がアルツハイマー病を患う姿を目の当たりにすると、私たちの多くは「自分だけは別」という否定か、過剰な予防のための努力という反応を示します。しかし、世界保健の専門家でTEDフェローのアラナ・シェイクはこの問題を別の視点から見ています。彼女は自分が（やがては訪れる）アルツハイマー病になったときに備えて、三つの具体的な準備をしています。
アラナ・シェイク:　私はいかにしてアルツハイマー病になる準備をしているか
驚く程に薄い、直径7.5cm 程のディスクがどうやって自身の７万倍以上の重量を持つものを浮遊させることができるのでしょうか？ 未来的な実演でボアズ・アルモグは、量子固定と呼ばれる現象が超伝導体のディスクを磁石製の線路上に浮遊させる仕組みを説明します。摩擦やエネルギー損失全く無しに浮遊する様子は見る人の目を釘付けにします。
ボアズ・アルモグが超伝導体を浮遊させる
「オフィスをめちゃくちゃに壊してしまっても大丈夫ですか?」 エリン・サックスはこのような質問を医者に投げかけました。しかも冗談ではなく。サックスは、2007年に自分の統合失調症の経験を公に語りました。投薬とセラピーにより落ち着いてはいるものの、今もこの病気を抱えています。サックスはこの講演で、精神疾患の患者をはっきりと率直に、そして思いやりをもって見るように語りかけます。
エリン・サックス 精神疾患についての内側からのお話
マッシモ・バンジが生みの親の一人であるArduinoは、小さな使いやすいオープンソースのマイクロコントローラーで、世界の何千という人たちを触発し、おもちゃから人工衛星まで、想像力の限りを尽くした素敵な物の数々を作らせることになりました。彼が言うように、「何かすごいものを作るのに誰の許可もいらない」のです。
マッシモ・バンジ「想像力をオープンソース化するArdurino」
ブリタニカ百科事典の書籍版発行終了の報に触発され、実演詩人のリーヴスが子供の頃の遊びをよみがえらせます。ドーハでのTEDxSummitにおいて語られた、人類の知識の断片を巡る成り行き任せで時に周到な、魅惑に満ちた旅です。地球の中心から最も遠い点であるチンボラーゾから、宇宙に始めて飛び立ったチンパンジーのハムまで登場します。
リーヴス 「現代版百科事典遊び」
“世界はあなた方を必要としている、とても”  世界的権威の生物学者エドワード・オズボーン・ウィルソン博士が、若手科学者に語り掛けます。執筆中の本から生涯の経験を通して得た教訓を語ると共に、科学者の極意は好奇心と創造性にあることを思い起こさせます。
エドワード・オズボーン・ウィルソン：若手科学者へのアドバイス
インドはイノベーションのグローバルハブになれるでしょうか？ニルマルヤ・クマーはインドは既にハブ化していると言います。彼は現在インドから発信される「目に見えないイノベーション」を４つに分類します。以前はただ製造業をアウトソースしていただけの海外企業のマネジメント上層部までが、インドに移ってきている原因を説明します。(TEDxLondonBusinessSchool)
ニラマルヤ・クマー「インドの目に見えないイノベーション」
手の届かない高額な宇宙探査機を買わずに太陽系を探検したいと思いませんか？ジョン・ニューエンが、NASAジェット推進研究所より「Eyes on the Solar System(太陽系観察)」を披露します。この無料のソフトウェアを使えば、惑星から衛星、小惑星、更に太陽の周りをリアルタイムで飛行している宇宙船まで全て無料で楽しむことができます。(撮影場所: TEDxSanDiego)
ジョン・ニュエン「自宅から行ける太陽系ツアー」
夏の暑い季節の野外でのスポーツ観戦やコンサートの鑑賞は、太陽に照りつけられ、とても不快な経験となることも珍しくありません。しかし、もうその心配はありません。ドーハで開催されたTED×Summitで、物理学者のヴォルフガング・ケッスリングが観客を頭上から、そして足下から冷やすだけではなく、太陽エネルギーの貯蓄もできる持続可能で革新的なデザインをご紹介します。
ヴォルフガング・ケッスリング：野外スタジアムを空調する方法
2011年の秋、ピーター・ノーヴィグはセバスチャン･スランと共にスタンフォード大学で人工知能の授業を教えました。175人の学生が通常の教室で講義を受けた他､ 10万人以上ががインタラクティブなウェブキャストで受講しました。全世界に広がる教室で教えた体験から彼が学んだ事を語ります。
ピーター・ノーヴィグ「10万人が学ぶ教室」
マルコ・テンペストが，プロジェクション・マッピングと飛び出す絵本を組み合わせて、視覚的で魅力あふれる話を聞かせてくれます。「史上最大のギーク」と言われるニコラ・テスラの、交流電流発明の成功から貧しい晩年までの物語です。
マルコ・テンペスト 「ニコラ・テスラ ― 電気にかけた波乱の人生」
殺人の前に何が起きているのでしょうか。死刑判決を減らす方法を探しているうちに、ディビッド・R・ダウが気づいたことがあります。驚くほど多くの死刑囚は、その生い立ちが似ているのです。このトークでは、そもそも殺人が起こらないようにするための思いきった提案が紹介されます。（TEDxAustin にて収録）
ディビッド・R・ダウ: 死刑囚からの教訓
In a humorous talk with an urgent message, LZ Granderson points out the absurdity in the idea that there's a "gay lifestyle," much less a "gay agenda." <em>(Filmed at <a href=http://www.ted.com/tedx/events/3082>TEDxGrandRapids</a>.)</em>
LZ Granderson: The myth of the gay agenda
この短いスピーチの中で、TEDフェローのサラ・パーカックは「宇宙的考古学」、過去の文明で失われた都市の糸口を探すために、衛星画像を用いた例を紹介します。
サラ・パーカック：宇宙から見た考古学
映画がもつ力とは、共有体験としての物語や記憶、世界観を生み出す力です。イギリスの映画監督ビーバン・キドロンは『ミラノの奇蹟』から『ボーイズン・ザ・フッド』まで、象徴的なシーンを取り上げます。そして彼女が設立したFILMCLUBで素晴らしい映画を、どのように子ども達の間で共有し、変化を起こしているのかを教えてくれます。
ビーバン・キドロン 「映画の素晴らしさを共有する」
車椅子のジャーナリスト、ジョン・ホッケンベリーは車椅子パーツのカタログでピカピカ光る車輪を見つけました。この車輪の教えてくれたもの -- 意図を持って自らの人生をデザインして生きることの意義を語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッケンベリー：人生を「デザイン」する
自閉症スペクトラムの早期診断が関係者全員の人生の向上につながることがある。しかし自閉症を引き起こす要因が複雑に連関しているせいで、症状の予期は信じがたいほど難しい。TEDxPeachtreeで、アミ・クリンは、視線を追跡して赤ん坊が持つ社会と関わる能力を測定し、自閉症が深刻化する危険性を確実に認定するという、自閉症を早期発見の為の新たな診断法について語る。（TEDｘPeachTreeにて撮影）
アミ・クリン: 自閉症　新たな診断法
コメディアンで自称デザイン専門家のジョン・ホッジマンが、現代を象徴する３つの物体について、そのデザインを語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッジマン:  デザインを語る
世界中で浄水の需要が拡大するなか、私たちはより多くの水を海から採取し、淡水化し、飲んでいます。しかし残った苦汁はどうすればいいでしょうか？この短くも大変興味をそそるTalkで、Fellowのダミアン・ペイリンがアイディアを提案します。鉱物を食べちゃうバクテリアを利用して、苦汁から鉱物を取り出すというのはいかがでしょうか。
ダミアン パリン:海水から鉱物を採掘する
なぜ未知数を X で表すのでしょうか。 テリー・ムーアが楽しいショート・トークで，驚きの答えを教えてくれます。
テリー・ムーア 「X はなぜ未知数か？」
We’re not done with anatomy. We know a tremendous amount about genomics, proteomics and cell biology, but as Diane Kelly makes clear at TEDMED, there are basic facts about the human body we’re still learning. Case in point: How does the mammalian erection work?
Diane Kelly: What we didn't know about penis anatomy
進化の過程では、複数の人類の種 (バージョン) が共存していた事が知られています。私たちは今アップグレードの最中なのでしょうか？TEDxSummit でファン・エンリケズが時と空間を経てきた私たちの「現在」を紹介し、最新技術が明らかにしつつある現在進行中の急速な進化の証拠を紹介します。
ファン・エンリケズ: 我々の子孫は別の種になる？
SETIの研究者であるセス・ショスタックは24年以内に地球外生命体を発見できると賭けを申し出ます。そうでなければコーヒーを一杯おごると。何故、発見できるのか。そして、はるかに進んだ社会を発見することによって人類はどう影響を受けるのかについて語ります。 （TEDxSanJoseCAで撮影）
セス・ショスタック: E.T.は（多分）いる -- 心して待て
世論調査の専門家ダリア・ムガヘッドがアラブの春に至るエジプト人の驚くべき意識調査結果を、特に女性の役割に注目して語る。
ダリア・ムガヘッド: アラブの春を点火した民意
二千年前の、しかも文字は消され、用紙は切断され、上書きされている写本をどうやって解読すると思いますか？もちろん、強力な粒子加速器を使えばいいのです！古代の本のキュレーターである、ウィリアム・ノエルが、東方正教会の祈祷書の裏に隠された魅惑的な話を語ってくれます。この祈祷書は、古代の数学者アルキメデスのパリンプセストで、アルキメデスの知られざる文章や他の古代の文章が書かれていました。
ウィリアム・ノエル：失われたアルキメデスの写本の解読
ロボットが我々の日常生活にとけ込んでくるに従い、我々は人間とは何かを自問しなければならなくなってきています。TEDxバークレイでケン・ゴールドバーグは、ロボットと働いて得た、人間に対する４つの教訓を語っています。（TEDxバークレイで収録）
ケン・ゴールドバーグ　「ロボットから人間への４つの教訓」
Hans Rosling had a question: Do some religions have a higher birth rate than others -- and how does this affect global population growth? Speaking at the TEDxSummit in Doha, Qatar, he graphs data over time and across religions. With his trademark humor and sharp insight, Hans reaches a surprising conclusion on world fertility rates.
Hans Rosling: Religions and babies
私たちは月に行き、大陸を地図に記し、海の最も深い部分にも到達しました--二回も。次の世代が探検すべきものとして残っているものとは？生物学者で探検家のネイサン　ウルフは答えを示します。：ほぼ、ありとあらゆるもの。私たちは始められる、彼は言います、目に見えない小さな物の世界とともに。
ネイサン　ウルフ：探検すべきものに何が残っているのか？
マイケル・マクダニエルは災害地で使われる仮設住宅をデザインしました。費用が掛からず簡単に輸送できて、しかも美しいデザインです。しかし、製造してくれる人はいませんでした。彼は不屈の精神と情熱を持って、1人で造ることを決意しました。マクダニエルは災害対策用EXO仮設住宅を紹介し、次に来る自然災害に備えて、余暇を返上して仕入先や製造業者と取り組んでいる様子について語ります。（ＴＥＤｘAustinにて撮影）
マイケル・マクダニエル：災害復旧のための安くて効果的なシェルター
ストリート・アーティストのJRが2011年に望んだこと，それは「世界規模の写真プロジェクトにあなたも参加して，世界に真実を知らしめよう」ということです。 Prize wish から１年，巨大な顔のポスターを公共の場に貼ることで，地域と連帯して変化をもたらし，世界をひっくり返せることをJRは見せてくれます。参加は insideoutproject.net からどうぞ。
JR 「世界をひっくり返した １年」
脳の研究における進歩には 目を見張るものがあるが、実際どうやって脳内のニューロンを調べるのか？神経科学者でTEDフェローのカール・シューノーヴァーが、魅力的な写真の数々を使いながら、脳の中身を見せてくれるツールを紹介します。
カール・シューノーヴァー: 脳の中身を見る方法
数学を使って歴史について何を語れるでしょうか？TEDのフェロー、ジャン=バティスト・ミシェルによると「意外と多く」です。言葉の変化や戦争の規模などの例を取り上げ、電子化された歴史が、その根底にある深い規則性の姿を見せ始めたことを紹介してくれます。
ジャン=バティスト・ミシェル: 歴史の数学分析
人間は生まれつき現実的ではなく楽観的なのでしょうか？ターリ・シャーロットは、新しい研究結果により、人間の脳が明るい面を見るように作られていることを示唆し、これが危険であると同時に利点でもあることを説明します。
ターリ・シャーロット: 楽観主義バイアス
蚊の習性を利用して、蚊を駆逐しよう。 バルト・ノルズは、リンバーガーチーズや錠剤などを使ってマラリアを根絶する、変わった研究を紹介します。(TEDxMaastricht にて収録.)
バルト・ノルズ「 蚊を殺し、マラリアを撲滅しよう」
おっと！誰も「404: Page Not Found」を見たくはありません。でもレニー・グレッソンは、私たちにクリエイティブで可笑しい404ページのスライドショーを紹介しつつ、全てのエラーは実はより良い関係を築けるチャンスだということを紹介してくれます。
レニー・グレッソン：404、見つからないページにまつわるお話
TED2012で、映像プロデューサーのカレン・バスがBBCやナショナルジオグラフィックのために撮影した驚異的な自然の映像を紹介しています。変わった方法で食事をするチューブリップト・ネクター・バット(管口蜜吸いコウモリ)を捉えた、できたてホヤホヤの初公開映像も… ——Translated into Japanese by Mieko Akai / Reviewed by Yasushi Aoki
カレン・バス 「まだ見ぬ手つかずの自然の姿」
私たちはどのように情報を消費しているでしょうか？TED@SXSWiで 人と情報の関わり方について考察をしてきた技術者であるJP・ランガスワミが驚くべき鋭い洞察を紹介します。私たちは情報を食べ物のように消費しているんです。
JP・ランガスワミ「情報は食べ物と同じなんだ」
この素晴らしい講演で、マイケル・ティルソン・トーマスがクラシック音楽の進化を表記方法や録音技術、そして編集方法の進化の観点から説明します。
マイケル・ティルソン・トーマス: 音楽と感情の奏でる歴史
10代の女の子の手本となるような、強い女性像を探すことはなかなか難しいと気づいたタヴィ・ジェビンソンは、同じ気持ちを持った子が集まれる場を作りました。10代の女の子のため、そして彼女たちによって作られるの人気オンライン雑誌ルーキー。TEDxTeenで、ダヴィは、ルーキーのような場でのやり取りを通じて生まれた、ためらうことのない迷いと、複雑さに満ちた現代フェミニズムの新しい一面を紹介します。（TEDxTeenで撮影）
タヴィ・ジェヴィンソン 「10代はまだまだ模索中」
The circumstances of our lives may matter less than how we see them, says Rory Sutherland. At TEDxAthens, he makes a compelling case for how reframing is the key to happiness. <em>(Filmed at <a href=http://www.ted.com/tedx/events/4356>TEDxAthens</a>.)</em>
Rory Sutherland: Perspective is everything
Webを見て回っているとき、あなたの情報が収集されています。Webトラッキングは100%悪というわけではありません。個人データによってWebをより効率的に利用できるようにすることができ、クッキーはお気に入りのサイトとの関係を維持する役に立ちます。しかし自分のどんなデータが収集され、それがネット上の活動にどう影響するのか知る権利が私達にはあるとゲリー・コバックスは言います。そしてそのためのFirefoxアドオンを披露しています。
ゲリー・コバックス 「追跡者の追跡」
複雑な悲劇を、人に伝えるのは簡単ではありません。娘が学校から帰ってきて奴隷制について尋ねた時、ゲームのデザイナー、ブレンダ・ブレスワイトは仕事でやっていることを家でやってみました。物語を理解させる事でゲームがもたらした驚くべき効果などについてTEDxPhoenixで語ります。（TEDxPhoenix）
ブレンダ・ブレスワイト: 理解する為のゲームという手段（TEDxPhoenix）
皆さん手を乾かすのに紙タオルをよく使うことでしょう。しかし、皆さんの使い方は間違っているかもしれません。この笑いあり、新発見ありの短いトークの中で、ジョー・スミスが紙タオルを完璧に使いこなすテクニックをご紹介します。(撮影: TEDxConcordiaUPortland)
ジョー・スミス「紙タオルの正しい使い方」
ナンシー・ルブリンが自身の社会団体と共に、十代の若者を助けようと彼らに携帯メールを送ってみると、ルブリンは驚くべき実態に気付かされました。虐め・鬱・暴力といった問題を返信メールで明かしてくれたのです。これを機に、ルブリンは携帯メールに特化した相談サービスを設立しましたが、その結果は彼女の期待を凌ぐほどに重大なものかもしれません。
ナンシー・ルブリン 「命を救う携帯メール」
TEDxケンブリッジにおいて、幸せはお金で買うことができるという興味深い研究についてマイケル・ノートンが話します。その方法とは自分以外のためにお金を使うことなのです。様々な向社会的なお金の使い方があなたや、あなたの仕事、そして（もちろん）他の人に恩恵をもたらすという驚きのデータをお聞き下さい。
マイケル・ノートン: 幸せを買う方法
Is there more than one universe? In this visually rich, action-packed talk, Brian Greene shows how the unanswered questions of physics (starting with a big one: What caused the Big Bang?) have led to the theory that our own universe is just one of many in the "multiverse."
Brian Greene: Is our universe the only universe?
疾患の歴史をヒト科の祖先から現代人にわたって調査することで学べることは多くあります。でもどうやって調査するのか？ 古代DNAを研究するTEDフェローのクリスティーナ・ワーリナーが、化石化した歯垢中の微生物のDNAという意表をつく新しい調査対象を紹介します。
クリスティーナ・ワーリナー：歯垢をもとに古代の病気を探る
20世紀、寿命に前例にないほど多くの年数が加わりました。それでも、生活の質は良くなっているのでしょうか。意外にもそうなのです！心理学者のローラ・カーステンセンは、人は年を取るにつれ、幸せに、満足に、そして世界を前向きに捉えると実証する研究をTEDxWomenで紹介します。
ローラ・カーステンセン：年をとるほど幸せになる
タリン・サイモンは、実話の主要人物の子孫を写真に撮ることで、数世代にわたる膨大な物語のエッセンスをとらえています。この興味深いトークでサイモンは、家系の本質と私たちの生が多様な力の相互作用によって形作られる様子を探求し、世界中から集められた一連の物語を提示します。
タリン・サイモン 「血脈の裏にある物語」
Fark.comの創業社長であるドリュー・カーティスは、「電子メールによりニュースリリースを配信すること」の特許を持つ企業から訴訟を起こされ、そこでどのように闘ったのかについてお話しします。それと合わせて、特許についての訴訟問題が増加していることに関して、馬鹿げているとも言える統計を共有します。
ドリュー・カーティス：どのようにパテント・トロールをやっつけるか
私たちの医療システムは壊れています。医師は素晴らしい (そして高価な) 治療を施せるようになりましたが、最も大切な目標を見失っています。人を実際に治すということです。医師であり作家でもあるアトゥール・ガワンデが現在の医療を見つめ直し、新しい医療のあり方を示します。そう、カウボーイではなく、ピットクルーのようになるのです。
アトゥール・ガワンデ: 医療をどう治すか？
TEDフェローのアビゲイル・ウォッシュバーンは米中関係改善のために弁護士になろうとしていました —— バンジョーと出会うまでは。アメリカと中国をツアーでまわる中で築いた驚くべき絆についての感動的なストーリーを、バンジョーの演奏と中国語の歌を交えながら聞かせてくれます。
アビゲイル・ウォッシュバーン：米中関係構築の秘密兵器、バンジョー
タル・ゴールズウォーシーは、導管・配管をよく知るボイラー技士です。彼は手術が必要な大動脈に命に関わる問題を見つけた時に、医師と彼自身のエンジニアとしてのスキルを合わせて、よりよい「修理方法」を設計しました。
タル・ゴールズウォーシー: いかにして自分の心臓を修理したか
共感、協力、公平さ そして互恵--われわれは他人の幸せを思いやるという行為を、とても人間臭いものだと思いがちです。しかし人間と動物の行動が、モラルという面でいかに共通したものであるのか。フランス・ドゥ・ヴァール博士は、霊長類や他の哺乳類達の行動実験の様子をとらえた驚きに満ちた映像を通して明らかにします。
フランス・ドゥ・ヴァール: 良識ある行動をとる動物たち
「秘密は様々な形を取り得ます。ショッキングなもの、馬鹿みたいなものもあれば、深い感情を伴っているものもあります」。PostSecret.comを作ったフランク・ウォレンが、見ず知らずの人たちから葉書で寄せられた50万通の秘密のいくつかを紹介してくれます。
フランク・ウォレン 「50万通の秘密」
食糧需要の急増に伴い、農業が気候変動・生物多様性・環境に与える影響は、見過ごせないほど大きくなっています。TEDxTC でジョナサン・フォーリーが「テラカルチャー」（地球全体のための農業）に取り組む必要性を訴えます。（撮影場所: TEDxTC）
ジョナサン・フォーリー: もう一つの「不都合な真実」
Fellowのルーシー・マクレーはボディアーキテクト（身体設計者）です。彼女が模索しているのは生物学とテクノロジーを体内で融合する方法です。このプレゼンで彼女が紹介してくれる刺激的な作品は、ポップスターのロビンと共同開発した身体を内側から再定義するコスチュームや、飲めば香り発する汗がでる錠剤香水などなど。
ルーシー・マクレー「生物学とテクノロジーの融合 ～テクノロジーによる身体の再定義～」
TED2012のステージで、ジャック・チョイが医学生のための強力なツールのデモンストレーションをします。  解剖台と同じ大きさのマルチタッチスクリーンに映される検体を 開腹し 解剖することで人体の各部分と仕組みを理解することができるのです
ジャック・チョイ：バーチャル解剖台
チップ・キッドは本を表紙では判断しません。本を体現する表紙を作るのです。それもお茶目なユーモアをもって。TED2012で一番可笑しかったこの講演で、彼は表紙デザインの芸術と深い思索を披露しています(チー・パールマンとデビッド・ロックウェルがゲストキュレーターを務めたTED2012のセッション「デザインスタジオ」から)。
チップ・キッド 「笑い事ではないけど笑える本のデザインの話」
テクノロジーに期待すればするほど、相手に望むことが少なくなるのでしょうか？シェリー・タークルは、私達が使う機器やオンライン上の人格が人間関係をどう再定義するかを研究しています。そして私達に新しい人間関係、絆のあり方について真剣に考えるよう問いかけます。
シェリー・タークル 「つながっていても孤独？」
マルコ・テンペストが紡ぎ出す美しい物語は、マジックとは何であり、それがいかに人々を楽しませ、いかに人間性に光を当てるかを語ります。自作の拡張現実マシンで作り出すものすごいイリュージョンとともに。
マルコ・テンペスト 「拡張現実がつくり出す魔法」
電子装置をレゴブロックみたいに簡単に組立てて遊べる電子部品セットというのを想像してみてください。TEDフェローのアヤ・ブデールが紹介するlittleBitsは、ブロックになっていて自由に組み合わせられるシンプルな部品のコレクションで、回路作成をやさしいブロック遊びに変えることによって、創作活動に取り入れられるようにしています。
アヤ・ブデール 「光って、鳴って、楽しく学べるブロック」
ノーベル平和賞受賞者のレイマ・ボウィが二つの力強いストーリーを語ります。 彼女自身の人生の変革と世界中の少女たちが持つ潜在能力を解放することです。 私たちは少女たちの持つ素晴らしい資質を解き放つことで、世界を変えることができるでしょうか？
レイマ・ボウィ： 少女たちの知性 情熱 すばらしさを解き放て
"What would you attempt to do if you knew you could not fail?" asks Regina Dugan, then director of DARPA, the Defense Advanced Research Projects Agency. In this breathtaking talk she describes some of the extraordinary projects -- a robotic hummingbird, a prosthetic arm controlled by thought, and, well, the internet -- that her agency has created by not worrying that they might fail. (Followed by a Q&A with TED's Chris Anderson)
Regina Dugan: From mach-20 glider to hummingbird drone
太陽光や風力などの代替エネルギーを使うための鍵となる秘策はなんでしょう？それは蓄電池なのです。蓄電池があれば太陽が出ていなくても風が吹かなくても、電力を得ることができます。このとっつきやすくてひらめきを与えるようなトークでは、ドナルド・サドウェイが黒板を使って再生可能エネルギー用の巨大な電池の未来を説明します。そして彼は説くのです、「問題に対して今までとは異なる考え方が必要です。大きく、そして、安く考えるのです」と。
ドナルド・サドウェイ 「再生可能エネルギーを本当に使えるようにするには」
「死ぬこと自体は変えられないが、『死を占拠』することはできる」というのはピーター・サウル博士の言葉です。終末期医療について希望を明確にすることを勧め、そのきっかけとなる２つの問いかけを提案しています。（TEDxNewy にて収録）
ピーター・サウル：死に方を話し合おう
詩を楽しいアニメーションにしたサンダンスチャンネルとの共同プロジェクトを、ビリー・コリンズがとぼけたウィットと芸術的深みを見せながら紹介します。この楽しくも心動かされる素敵な講演ではその中から５つの作品をご覧いただきます。最後に登場するとてもおかしな詩もお見逃しなく！
ビリー・コリンズ 「日常の中のある光景」
Taylor Wilson believes nuclear fusion is a solution to our future energy needs, and that kids can change the world. And he knows something about both of those: When he was 14, he built a working fusion reactor in his parents' garage. Now 17, he takes the stage at short notice to tell (the short version of) his story.
Taylor Wilson: Yup, I built a nuclear fusion reactor
驚くべき真実です。長年の心臓病に関する研究の対象は男性ですが、現在、男性よりも女性の方が心臓病で多く亡くなっています。草分けであるC・ノエル・ベアリー・マーズ博士が、女性の心臓発作の症状やなぜ見過ごしがちなのかを含めて、女性の心臓病について私たちが知っていること、知らないことについて話してくれます。
ノエル・ベアリー・マーズ: 女性が直面する最大の健康リスク
十分な予防措置はあるのに、世界の多くの地域では貧血症が出産時の主な死亡原因となっています。しかし、一般的な検査は侵襲的で時間がかかります。 このウィットに富み刺激になるトークでは、TEDフェローのミシュキン・インガウェルが、自分のチームがどのように（32回の試行錯誤の末）貧血症の検査を採血なしで行うシンプルで持ち運び可能な低コスト装置を作り上げたか説明します。
ミシュキン・インガウェル：採血なしの血液検査
アメリカは世界の石油の25％を消費しています。にもかかわらず、エネルギー王のT. ブーン・ピケンズが講演中に指摘するように、アメリカ政府には将来訪れる石油なき時代に対処するエネルギー政策が見あたりません。代替エネルギーは、石油に頼らない未来への橋渡し役として期待できるのでしょうか？風力発電事業で被った1億5千万ドルもの損失の経験を基に、氏は少なくとも今は、代替エネルギーには頼れないと語ります。その一方で氏が期待するのは天然ガスです。講演の後にはTED主宰者のクリス・アンダーソンと活気あふれる質疑応答を展開します。
T.ブーン・ピケンズ:  天然ガスでエネルギーを変革しよう
恥は語られることのない病であり、私たちを苦しめる様々な行動を引き起こしています。前回の“無防備さ”についての TEDTalk がバイラルな大ヒットとなったブレネー・ブラウンが、恥に真っ向から向き合った時に何が起きるのかを探っています。ブレネーのユーモア、人間性、そして“無防備さ”が一言一言の中に光っています。
ブレネー・ブラウン「恥について考えましょう」
ユーモア作家のロブ・リードが「著作権数学(商標)」を発表します。エンターテインメント業界の弁護士やロビイストが提示している実際の数字を使用した、新しくて素晴らしい研究領域です。
ロブ・リード「80億ドルが詰まった iPod」
心理学者ジョナサン・ハイトは、シンプルですが難しい質問をします: なぜ私たちは自己超越を求めるのか? なぜ私たちは自己を失うことを試みるのか? 集団選択による進化の科学を見て廻り、彼は刺激的な答えを提案します。
ジョナサン・ハイト: 宗教、進化、そして自己超越の恍惚
情熱を追えない人が口にするくだらない言い訳を、ジョークを交えつつ率直な口調で、ラリー・スミスがバッサリ斬ります。
ラリー・スミス 「あなたに夢の仕事ができない理由」
Colin Robertson had 3 minutes on the stage to tell the world about his solar-powered crowdsourced health care solution. And then...
Improv Everywhere: A TED speaker's worst nightmare
政府をインターネットのように運営できないだろうか？ インターネットは、オープンで許可を待つ必要がない世界です。コーダーであり活動家のジェニファー・パルカはそんな風に政府を運営できると考えています。迅速かつ安く作られたアプリは、一般市民を政府とつなぎ、ご近所との関係も築く強力で新しいやり方と言っています。
ジェニファー・パルカ「コーディングでより良い政府を作る」
気候科学の第一人者のジェームス・ハンセンが彼自身がどのように地球温暖化の科学や議論に関わってきた話をします。この話のなかで温暖化が起こっている膨大な証拠を見せ、なぜこの証拠から彼が将来を非常に危惧しているのかを示します。
ジェームス・ハンセン「なぜ気候変動について叫ばなければならなかったか」
「トイ・ストーリー」「ウォーリー」を作った映画制作者 アンドリュー・スタントンが物語の伝え方について、結末から始まりへと遡りながら教えてくれます。 (一部不適切な表現が含まれます)
アンドリュー・スタントン「すばらしい物語を創る方法」
ローザ・パークスや自身の祖母が登場する個人的で引きこまれる話を通じて、人権弁護士 ブライアン・スティーブンソンがアメリカの司法制度の手厳しい真実を教えてくれます。国内の黒人男性の３人に１人が収監された経験を持つという、大きく人種的に偏った真実から語り始められます。アメリカが振り返ってきていない歴史に包まれた手厳しい真実が、これほど率直に洞察力と説得力をもって語られることはめったにありません。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Chieko Tamakawa
ブライアン・スティーブンソン「司法の不公正について話さなければなりません」
In a culture where being social and outgoing are prized above all else, it can be difficult, even shameful, to be an introvert. But, as Susan Cain argues in this passionate talk, introverts bring extraordinary talents and abilities to the world, and should be encouraged and celebrated.
Susan Cain: The power of introverts
ペンシルベニア大学のヴィージェイ・クーマーの研究室で開発しているクワッドローター型の小さく敏捷な飛行ロボットは、群れを作り、互いの存在を認識し、臨機応変にチームを組んで、建設や災害時の調査やその他様々なことをこなします。
ヴィージェイ・クーマー 「協力し合う飛行ロボット」
我々の資源を使い終わったのではないか？地球上で住める空間は使い尽くしたのではないか？ポール・ギルディンによれば、その通りになっています。破滅的な結果が待ち受けるかもしれません。とても恐ろしいトークですが、奇妙なことに、同時に希望も感じることができます。
ポール・ギルディン「地球はもう限界です」
海洋の荒廃は人間の一生という時間の長さでも起こっています。魚の平均体長の縮小からも明らかです。われわれがそれでもなお自分たちの新しい基準を「ノーマル」だと呼ぶ姿を、ダニエル・ポーリーがミッションブルーのステージで示します。いつ私たちは基準を下げ続けるのを止めるのでしょうか。
ダニエル・ポーリー: 人類の思い描く海の変遷
YouTubeのトレンドマネージャであるケヴィン・アロッカは、バカバカしいWebビデオについて深く考察してきました。このTEDYouthでの講演で彼はビデオが爆発的にヒットするための３つの要素について語っています。(これは素晴らしいイベントTEDYouthから選ばれた最初の講演です。TED-Ed公開に伴い、他のたくさんの講演も来月公開される予定です。お楽しみに。)
ケヴィン・アロッカ 「バイラルビデオが生まれるメカニズム」
ペースメーカーもハッキングされる？TEDxMidAtlantic にて、アビ･ルビンはハッカーがどのように車やスマートフォン、医療機器に侵入するか説明し、ハッキングの可能性が一層高くなった世界における危険について警告します。 (TEDxMidAtlanticにて収録）
アビ・ルビン：どんな機器もハッキング可能
2010年に Global のステージで新しい圧倒的なインターフェースを披露した技術者タン・レイ。今回の TEDxWomen では極めて個人的な話をします。彼女の一家が、母と祖母と妹とでベトナムを脱出して新たな生活を築く物語です。
タン・レイ: 家族の絆の物語
携帯電話やiPodやカメラなどの人類の技術のせいで、人は夢見ることをやめてしまったのでしょうか？若手アーティストのシャイロー・シフ・スールメンは違うと言います。iPadで見る彼女の新しいおとぎ話の本「Khoya」のデモは、見る者を７分間の全く独創的な魔法の世界へ案内します。
シャイロー・シフ・スールメン：技術を使って夢見ることを可能にする
コミュニケーションに含まれるすべての行為は、翻訳の作業と重なります。TEDxレーニアの会場にて、作者クリス・ブリスは大衆に向けて重要な事実を訴える際に出来の良いコメディに秘められた伝える力についての考えを示しています。
クリス・ブリス：コメディはトランスレーション
アッカド人の楔形文字がびっしり書かれた粘土の円筒。キュロスの円筒印章は宗教的寛容と多文化主義を示す強力な象徴です。大英博物館館長ニール・マクレガーが、この物体を通して中東の2600年の歴史を魅力いっぱいにたどります。
二ール・マクレガー: ある物体 2600年の歴史
スマートフォンで最寄りのATM は見つけられますがAEDはどうでしょう? TEDxMaastricht でルシアン・エンゲランが最寄りのAEDをクラウドで探せるようにしたりする、命を救うネットワーク技術の新しいアイデアを紹介します。
ルシアン・エンゲラン「クラウドソーシングによる健康管理」
In this funny, casual talk from TEDx, writer Jenna McCarthy shares surprising research on how marriages (especially happy marriages) really work. One tip: Do not try to win an Oscar for best actress. <em>(Filmed at <a href=http://www.ted.com/tedx/events/1886>TEDxAmericanRiviera</a>.)</em>
Jenna McCarthy: What you don't know about marriage
私達は気づかないうちに誰かの人生を変えているのです。 この講演で、ドリュー・ダドリーが呼びかけているのは、リーダーシップをもっと人生を向上させる日常的行為として称賛しようということです。(TEDxToronto.)
ドリュー・ダドリー：身近にあるリーダーシップ
エリック・ヨハンソンは不可能な情景のリアルな写真を制作しています。彼が切り取るのは瞬間ではなくアイデアです。この軽妙な解説では、Photoshopの達人である彼がもっともらしく見えながらも奇妙な光景に命を与えるために従っている原則について話しています。
エリック・ヨハンソン 「不可能な写真」
恐竜の子供の化石はどこにあるのでしょう？化石の頭蓋骨を切り開いた事で解明された 恐竜たちの衝撃的な事実とは？　TEDxバンクーバーから、古生物学者のジャック・ホーナーが小気味よい語り口で恐竜たちの新事実を解き明かします。
ジャック・ホーナー　「変身する恐竜たち―人為的要因による絶滅について」
カタールで芸術家、語り手、映画制作者を支援しているシーカ・アル・マヤッサが、一国のアイデンティティが芸術と文化を通じていかにして形成されるのか、更に世界中の国々が独自性を供えたそれぞれのアイデンティティを世界に向けていかにして共有することができるのかについてお話しします。「私たちは皆 同じでありたいとは思っていません。ただ、互いに理解し合いたいだけなのです。」
シーカ・アル・マヤッサ「地域の世界化 世界の地域化」
あなたは、自分が駐めた車の場所をどのように記憶しますか？また、自分が正しい方向に進んでいるかどうかが、どうしてわかるのでしょう？神経科学者であるニール・バージェス博士は、自分を取り巻く空間を把握する神経メカニズムと、それがどのように記憶やイマジネーションと結びついているかを研究しています。
脳があなたのいる場所を認知するしくみ：ニール・バージェス
水中カメラマンのマイク・ディグリーは数十年にわたり海を観察しています  卓越した話術で、ミッション・ブルーのステージに立ち、わたしたちに彼の驚嘆と興奮、そして懸念を伝えています --- 地球の青い心臓である海について。
マイク・ディグリー：タコに魅せられて
From deep in the archive, Danny Hillis outlines an intriguing theory of how and why technological change seems to be accelerating, by linking it to the very evolution of life itself.  The presentation techniques he uses may look dated, but the ideas are as relevant as ever.
Danny Hillis: Back to the future (of 1994)
手術中に電源を失うとどうなるでしょうか?光も酸素も、そして麻酔も提供されなくなります。日常的な手術が悲劇に変わるこの現象が世界中で起こっています。エリカ・フランクルが、解決策として「どこでも麻酔器」をご紹介します。
エリカ・フランクル「どこでも麻酔器」
私たちは幸福になるために努力し成功しなければならないと思っていますが、逆だとしたらどうでしょう？ このTEDxBloomingtonでの目まぐるしくも楽しい講演で心理学者のショーン・エイカーは、幸福は実際生産性や成功の可能性を押し上げるのだと言っています。
ショーン・エイカー 「幸福と成功の意外な関係」
癌の治療で最もよく知られた方法と言えば、手術、化学療法、放射線療法ですが、 TEDMEDで、ビル·ドイルが瘍治療電場（TTF）と呼ばれる電場を使用して癌細胞の分裂を遮る新しい治療手段を紹介します。開発はまだ初期段階で、特定の種類の癌の治療にしか承認されていませんが、この治療法にはQOLを損なわない大きな利点があります。
ビル・ドイル：電場を使って癌を治療する
ペイター・ファン・ウルムはオランダ国防軍最高司令官だが戦争を賛美しているわけではない。TED×アムステルダムで、彼がいかに流血を望まず、平和を愛しながらキャリアを築いたか、そして平和のためになぜ軍隊が必要なのかを語る。
ペイター・ファン・ウルム: なぜ私は銃を選んだのか
女性達は決して小さな存在ではありません。一方で、なぜ彼女達にはマイクロローンの審査しか通らないのでしょうか？TEDxWomenで、ゲイル・スマク・レモンはあらゆる会社を運営する女性達―家内経営から大規模な工場まで―彼女達こそ見過ごされている経済発展の鍵を握る存在だと語ります。
ゲイル・スマク・レモン：特別な存在ではない女性起業家
Every doctor makes mistakes. But, says physician Brian Goldman, medicine's culture of denial (and shame) keeps doctors from ever talking about those mistakes, or using them to learn and improve. Telling stories from his own long practice, he calls on doctors to start talking about being wrong.  <em>(Filmed at <a href=http://www.ted.com/tedx/events/2937>TEDxToronto</a>.)</em>
Brian Goldman: Doctors make mistakes. Can we talk about that?
1970年代、ダイアナ・ナイアドが打ち立てた長距離水泳の記録は未だに破られていません。30年後、60歳になった彼女は自らの記録に挑むため、キューバからフロリダまでの距離を泳ぐ事にしました。ユーモアを交えて最高の夢を叶える為の心構えについて力強く話し、TEDMEDで問いかけます － 「この豊かで貴重な人生を、あなたはどう生きますか？」
ダイアナ・ナイアド: 世界一危険なクラゲに出会った 私のエクストリームスイム
2012年は3Dプリントの年になるかもしれません。開発から30年を経て、より多くの方の手が届くところまで来ました。リサ・ハルーニが、これまでは不可能であった精密な造形を可能にする、この魅力的な3Dプリント技術の概要を紹介します。
リサ・ハルーニ「3Dプリント入門」
カスタマイズされた体験や製品は誰もが望むものですが、膨大な数の選択肢を目にすると消費者はどうしていいのか分からなくなります。興味深い新しい研究調査をもとに、シーナ・アイエンガーが企業（またその他の団体・人々）がいかに選択体験を改善できるか説明します。
シーナ・アイエンガー：選択をしやすくするには
PIPAやSOPAのような法案は、私たちの共有された世界に対してどんな意味を持つのでしょう？ ここにクレイ・シャーキーが声を上げ、私たちが受け身で消費だけに甘んじるのではなく、作り、議論し、リンクし、共有する自由を守ろうと呼びかけています。
クレイ・シャーキー 「SOPAはなぜまずいのか」
サイバー犯罪の専門家ミッコ・ヒッポネンは、私たちのプライバシーやデータを狙うオンライン攻撃には３種類あり、そのうちの２つだけが犯罪とみなされていると言います。「将来の政府をみんな盲目的に信じるのでしょうか？ 権利を手放すなら、それは永遠に手放すことになるのです」
ミッコ・ヒッポネン 「３種類のオンライン攻撃」
無神論者が宗教から(敬意を持って)取り入れられるものにどんなものがあるでしょう？ アラン・ド・ボトンは「無神論者のための宗教」(無神論2.0)として、人間的な繋がり、儀式、超越的存在への要求を満たすために宗教的な作法や伝統を取り入れることを提案しています。
アラン・ド・ボトン 「無神論 2.0」
大災害が起こった後、水の安全性はどのように確認されているのでしょうか？現行の調査方法はとても複雑で時間のかかるものです。そのため、2010年ハイチ大地震後のコレラ大流行のような甚大な被害につながることもあります。TEDフェローのソナール・ロスラが、現在開発中の、手早く水質調査を行えるシンプルなデバイス、ウオーターカナリアを披露します。
ソナール・ロスラ「ウォーターカナリアの披露」
この楽曲は、アウンサンスーチーの「自分を無力と感じるなら誰かを助けなさい」と提唱する運動に感銘を受けたモーリーが作詞したものです。TEDｘWomenにて暖かくきらびやかな声でモーリーが歌い上げます。
モーリーが歌う「希望を抱く女性」
分子や分子の動作を直接観察する方法はありません。ドリュー・ベリーはこれを変えるため、研究者がこれまで観察できなかった細胞内で起こる変化の過程をCGにしました。TEDxSydney で紹介する アニメーションは科学的に正確なだけでなく見る人を楽しませてくれます。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Akiko Hicks
ドリュー・ベリー「不可視な超微小生物世界のCG」
2011年Googleサイエンスフェアで優勝を勝ち取ったのは３人の若い女性でした。TEDxWomenの場でローレン・ホッジ、シュリー・ボーズ、ネオミ・シャーが彼女たちのすごい研究プロジェクトについて説明し、科学に対する情熱がどこから来ているのか語ってくれます。
科学を追究する３人のティーンエージャー
Sebastian Wernicke thinks every TEDTalk can be summarized in six words. In this talk, he shows how to do just that -- and less.  <em>(Filmed at <a href=http://www.ted.com/tedx/events/2286>TEDxZurich</a>.)</em>
Sebastian Wernicke: 1000 TEDTalks, 6 words
今の時代を生きる人たちは、以前よりも30年長い平均寿命を持っています。そしてそれは、ただ付け加えられただけのものではありませんし、病気のようなものでもありません。TEDxWomenで、ジェイン・フォンダは、この人生の新たな段階をどのように考えるべきかを問いかけました。
ジェーン・フォンダ「人生の第三幕」
A.J.ジェイコブスは丸1年間、ショットグラス１杯分の日焼け止めを塗ることからショッピング中にヘルメットをかぶることまで、ありとあらゆる健康に関するアドバイスを実践しました。  TEDMEDのステージで、彼が学んだ驚くべき事柄を教えてくれています。
A.J. ジェイコブス　いかにして健康的な生活に殺されそうになったか
アルベルト・カイロのアフガニスタンの治療院は、かつては戦闘が起きると閉鎖していました。現在は戦闘中でも開いています。TEDxRC2（RCは赤十字／赤新月を意味します）で、カイロは、戦いの最中に人間性と尊厳を見い出すことができたのは、なぜ、そしてどのようにしてであったかを語ります。
アルベルト・カイロ：人にはクズなどいない
拷問を受けているのは政治犯だけではありません。司法による拷問の多くは通常の事件において行われており、法制度が"機能している"とされている国でさえも行われているのです。日常的に行われている拷問に立ち向かい廃止するにはどうすればいいか、そしてどのようにすべきかについて社会運動家のカレン・チェが語ります。
カレン・チェ：拷問のなくし方
日々私たちは物事を選択、決定していますが、それが未来の自分に良い影響を及ぼすこともあれば悪影響をもたらすこともあります。ダニエル=ゴールドステインは、長期的に未来を想像しやすくする選択ツールを作り出しました。これで私たちは未来の自身にとってより賢明な選択をしていくことができるのです。
「現在の自分」と「未来の自分」との戦い
TEDMEDにて、特定の失明状態を抱える患者に対して視覚回復が望める大胆なアプローチを、シーラ・ニーレンバーグがご紹介します。補綴装置を視神経に直接つないで、網膜から電気信号を脳に送信するという方法です。
シーラ・ニーレンバーグ「失明した網膜への新たな補綴治療」
毎朝起きると意識が戻ってくるのは驚くべきことです。ここで実際に回復している意識とは何でしょう。脳神経科学者のアントニオ・ダマシオは、こんな単純な問いを糸口にして脳が自己を認知する仕組みの一端を論じます。
アントニオ・ダマシオ：意識の理解はどこまで進んだか
ロマーナ・パイアーソンが22歳の時、彼女は飲酒運転の車にはねられ、18か月もこん睡状態になりました。TED×DUで彼女は、老人ホームで集められた技と知恵によって達成された、自身の驚異的な回復についての物語を語ります。
ロマーナ・パイアーソン：思いもよらない回復の地
私たちは毎日、考えも無しに地球の資源を無料で使用しています。もし、こうした資源の本当の価値に対して支払をしなければならないとしたら？私たちはもっと無駄遣いに敏感になるのではないでしょうか？パヴァン・スクデフは大自然の管財人のような存在です－彼は自然の持つ資産に評価額をつけます。彼が提示する空気の、水の、そして森の値段についてのチャートに、みなさん驚かれることでしょう。
パヴァン・スクデフ: 自然に値札をつけろ！
Surgeons are taught from textbooks which conveniently color-code the types of tissues, but that's not what it looks like in real life -- until now. At TEDMED Quyen Nguyen demonstrates how a molecular marker can make tumors light up in neon green, showing surgeons exactly where to cut.
Quyen Nguyen: Color-coded surgery
写真家モニカ・ブラジはパワフルで親近感のわくアフガニスタンのイメージを紹介します。一般家庭、儀式、男性、女性。ニュースのヘッドラインの影で、世界はこの場所について何を知っているのでしょうか？
モニカ・ブラジ：アフガニスタンの隠された光
ミスって何でしょう？ステフォン・ハリスは、彼のジャズカルテットが即興で奏でる音楽を例に挙げて話し、私たちを意味深い真実へと導いてくれます。つまり、多くの行動が「誤り」と捉えられますが、その唯一の原因は私たちがその「誤り」に上手く対応していないことによるのです。
ステフォン・ハリス 「バンドスタンドではミスなんてない」
切られないで手術を受けられるとしたら…。TEDMEDにて、ヨアヴ・メダンがMRIを使って病変部位を見つけ、脳腫瘍、子宮筋腫、数種の癌性増殖などの細胞を集束超音波で治療する技法を紹介します。
ヨアヴ・メダン：超音波手術―切らずに治療する
シェリル・ハヤシはクモの糸を研究しています。自然界に存在する高性能な素材のひとつです。単一のクモの種でも、最大７種類の非常に異なる質の糸を作る能力があります。どうやって作りだすのか シェリル・ハヤシが DNA の説明をし、超強力で超柔軟な素材がどんなに興奮するもので、アイデアをくれるものか教えてくれます
シェリル・ハヤシ「クモの糸の壮麗さ」
CAPTCHAを作り変え、ユーザ入力で本の文字データ化に貢献できるようにした後、ルイス・フォン・アーンは膨大なインターネットユーザの小さな貢献を結集することで何か大きな目的を達成できるようなものが他にないかと考えました。TEDxCMUで彼は、何百万という人に外国語の学習をしてもらいつつ、ウェブの翻訳を素早く正確にタダでやってもらおうという、野心的な新しいプロジェクトDuolingoの紹介をしています。
ルイス・フォン・アーン ｢ネットを使った大規模共同作業｣
2011年は、目を見張る人民の力による反対運動が数多く行われた年でした。それは、アラブの春に始まり世界中に広がりました。 諸運動の成功のカギは何だったのでしょう？2000年にセルビアのミロシェビッチ元大統領を倒した非暴力運動のリーダー、スルジャ・ポポビッチは各運動に必要な計画、技術、そして道具について話します。求められるものは、非暴力の戦略からユーモアの力まで多岐に渡ります。  （TEDxKrakow [クラコフ] にて撮影)
スルジャ・ポポビッチ「独裁者を倒すためには」
私たちは、後悔しないように生きろと教えられてきた。でも、それはなぜ？自身のタトゥーを例にとり、キャスリン・シュルツが後悔を受け入れることについて力強く感動的な主張を展開する。
キャスリン・シュルツ「後悔を後悔しない」
チャールズ・リムは聴力を失った人が会話を聞けるように、人工内耳移植手術を行っています。その一方で、リムは演奏者としての立場から移植に何が欠けているか考え、「移植は完璧に音楽を楽しめるようにすることはできないと教えてくれます。(身の毛がよだつような例が出てきます)。 TEDMED にて、リムは美に対する最先端と未来をご紹介します。
チャールズ・リム「音楽芸術のための聴力回復」
「PowerPointの代わりにダンサーを。」これが科学ライター、ジョン・ボハノンの「ささやかな提案」です。Black Label Movementのメンバーによる魅力的なダンスと語りを通して、主張を証明します。(撮影：TEDxBrussels)
ジョン・ボハノン 「ダンスか PowerPointか ― ささやかな提案」
クイズです：人間はいつから学習し始めますか？答えは、私たちが生まれる前からです。サイエンスライターのアニー・マーフィー・ポールが、母国語の学習から私たちが将来好きになる食べ物の味の学習まで、母胎の中で行なわれる胎児の学習の新発見について、お話します。
アニー・マーフィー・ポール：私たちが生まれてくる前に学ぶこと
デイモン・ホロヴィッツはPrison University Project(刑務所内大学プロジェクト)を通じて、サン・クエンティン州立刑務所の在監者に高等教育水準の哲学の授業を提供しています。この短くも力強いTalkの中で善悪との遭遇について語ります。
デイモン・ホロヴィッツ「刑務所の哲学」
ブリッタ・ライリーは、自分の小さなアパートで食べ物を育てたいと思い、使用済みのペットボトルを使った栽培システムを友人とともに作り上げました。彼女たちはソーシャルメディアを使ってシステムのリサーチ・実験・調整を行います。ソーシャルメディアの特性から同時期に様々なバリエーションを試作することができ、間もなく理想的な装置を作り上げました。これこそ分配型のＤＩＹです。その結果は？「美味しい」ものでした。
ブリッタ・ライリー「アパートの菜園」
飛び出す絵本という大胆な語りの手法を前世紀に発明したローター・メッゲンドルファーを、iPadを使ってジョー・サビアが私たちに紹介してくれます。洞窟の壁から自分のiPadパフォーマンスまで、いかに新しい技術がいつも私たちの物語を伝える助けにになってきたかをお伝えします。
ジョー・サビア： 語りの技術
TEDGlobalのステージでペーター・ファンクハウザーがボールの上でバランスを取るロボットRezeroのデモをします。工学部の学生たちが設計し組み立てたRezeroは、素早く優雅に動き、ダンスさえする初めての「ボールボット」です。
ペーター・ファンクハウザー 「踊るボールボットRezero」
直径10キロの大きさで、瞬く間に文明を終わらせるものとは何か？それは小惑星であり、宇宙に多く存在しているのです。小惑星が破壊する過程とそれを食い止めるために我々がすべき事を、ユーモアと優れた視覚効果を交えたトークで、フィル・プレート氏がTEDボルダーの観客達を魅了します。
フィル・プレート 「小惑星から地球を守るには」
科学は命の魔法を台無しにしてしまうのでしょうか？気難しいけれど魅力的な独白を通じて、ロビン・インスはそうではないと語ります。宇宙の驚くべき性質を知れば知るほど、私たちは畏怖の念に打たれてしまうのです。
ロビン・インス「科学は驚きを失わせてしまうのか？」
12歳の子の多くはビデオゲームで遊ぶのが好きですが、トーマス・スウォレズの場合はゲームの作り方を学びました。モグラたたきゲーム「バスティン・ジーバー」のようなiPhoneアプリを作ったあと、彼はそのスキルを生かして他の子どもたちが開発者になる手助けをしています。(TEDxManhattanBeachより)
トーマス・スウォレズ 「12歳のiPhoneアプリ開発者」
ジェット推進式の翼を背負い、イブ・ロッシーはジェットマンになる——自らの体を舵にして、スイスアルプスの空を、グランドキャニオンの深い谷を、自由に飛翔します。インパクトある映像の紹介の後、翼の仕組みを解説し、飛ぶことの体験とスリルについてTEDGlobalのステージで語っています。
イブ・ロッシー 「空駆けるジェットマン」
アレグザンダー・シアラスが受胎から誕生までの人の成長を例に、強力な医療可視化技術をご覧にいれます。(画像注意)
アレグザンダー・シアラス 「受胎から誕生までを可視化する」
ビルの窓で一斉に踊る70人のダンサー。 ニューヨーク公共図書館の駆け抜けるゴーストバスターズ。 そして毎年恒例の「ズボンなし地下鉄乗車」。 このような突飛で意外な笑いを誘う騒ぎを公共の場で起こしているのがチャーリー・トッドです。 彼のグループ「Improv Everywhere」がどのように騒ぎを起こして人々を結び付けているか、TEDxBloomingtonで彼が語ります。
チャーリー・トッド：バカバカしさの共有体験
古代遺跡は驚くべき過去の文明について手がかりを与えてくれますが、公害、戦争、放置などのために失われる危険にさらされています。画期的な3次元スキャンシステムの発明者であるベン・カシーラは、自らの発明品を使って世界遺産を詳細にスキャンし保存する活動をしています (最後のデモをお見逃しなく) 。
ベン・カシーラ 「3Dでとらえる古代遺跡」
芸術家でTEDフェローでもあるアパルナ・ラオは身近なものを驚くほどユーモアに富む方法で描き直します。同僚のソーレン･ポーズと共にハイテク・アートを創ります。それらの作品は通常の物体・通常の関係に面白さを与えてくれます。（メールを送信してくれるタイプライター、部屋内で監視・追跡している人を映像上では透明人間にしてしまうビデオカメラなど）
アパルナ・ラオ 「ハイテク・アート（ユーモアを込めて）」
マーチン・ハンジクの研究室ではプロトセルという化学物質の塊を作り、生命のような挙動を観察しています。この研究は、生命が地球上で誕生したときの姿に関わり、また他の星で誕生するときの姿も示唆するものです。
マーチン・ハンジク: 生命と非生命の境界線
華麗な指先のテクニックと魅力的な語りで、イリュージョニストのマルコ・テンペストがTEDGlobalの舞台で絵の中の棒人間に命を吹き込みます。
マルコ・テンペスト 「拡張現実的テクノマジック」
空飛ぶ自動車——それは未来を象徴するイメージです。しかし飛行機や自動車が生まれて100年がたった今も、それが本当に実現されたことはありませんでした。パイロットであるアナ・ムラチェク・ディートリックと彼女のチームは、問をひっくり返してこう考えたのです。「道を走れる飛行機を作ればいいんじゃない？」
アナ・ムラチェク・ディートリック 「道路を走れる飛行機をつくる」
道徳的に正しい行いをしたいと駆り立てるものは何でしょうか？神経経済学者のポール・ザックは、安定した社会をつくるのに必要な信頼や共感などの感情に対してオキシトシン（彼は”道徳分子”と呼びます）が関わっていると考えられる理由を説明します。
ポール・ザック：信頼と道徳性、そしてオキシトシン
全くの誤解からFBIに監視されることになったハサン・エラヒ。FBIのエージェントから旅行をする際は逐一報告するように言われます。彼は言われたとおりに報告します...言われた以上に、いやいや、もっともっとそれ以上に。
ハサン・エラヒ：FBIのみなさん！僕はここだよ！
芸術家のベアトリス・コロンは、はさみと紙を使って、入り組んだ世界や街、国、天国や地獄を作ります。タイベックという素材を切って作った華やかなケープに身を包み、ステージを歩き回りながら、自身の創造の過程や、物語が断片からいかに成長していくのかを語ります。
ベアトリス・コロン「紙から切り取る物語」
癌細胞は、自身が癌細胞であることをどうやって記憶するのか。ジェイ・ブラッドナーの研究室では、この問いの鍵を握るJQ1という化合物を見つけました。そして、特許を取得する代わりに、研究を進めるために、研究成果と化合物のサンプルを40の研究施設と共有しました。オープンソース手法を活用した医学研究の将来を、ここに垣間見ます。
ジェイ・ブラッドナー「癌研究のオープンソース化」
ストーリーテリングの名手マルコム・グラッドウェルが、第二次世界大戦における画期的な発明品であったノルデン爆撃照準機とそれがもたらした予想外の結末について聞かせてくれます。
マルコム・グラッドウェル 「ノルデン爆撃照準器の奇妙な話」
所得格差の大きい社会はどういうわけか悪化していると私たちは直観的に感じています。リチャード・ウィルキンソンは信頼できる経済格差のデータを図表にし、格差が広がりすぎると健康や寿命、さらには信用のような非常に基本的な価値観などに対する実質的な影響が悪化するのだと説きます。
リチャード・ウィルキンソン 「いかに経済格差が社会に支障をきたすか」
芸術家ナタリー・ミーバックは巨大な嵐から気象データを取り出し、自然や時間の力を具現化する複雑な立体像に変換します。そして立体像は楽譜となって弦楽四重奏団に演奏されるのです。
ナタリー・ミーバック 「嵐から生まれた芸術」
窓ガラスで発電が出来たとしたら世界はどうなるでしょう？事業家ジャスティン・ホール・ティピングが、これを実現する素材や、いかに「通常」という概念を問うことが類稀な飛躍的進歩に繋がるかについて説明する心を打つ講演です。
ジャスティン・ホール・ティピング：送電網を必要としないエネルギーを
インドのラジャスタンに、驚くべき学校があります。大半は読み書きもできない地元の女性や男性を訓練して、村で働く太陽光発電の技術者や職人、歯科医や医者にするのです。「裸足の大学」と呼ばれるその学校の創始者であるバンカー・ロイが、その仕組みを語ります。
バンカー・ロイ：「裸足の大学」から学べること
「死後も自分の体が環境へ配慮し地球を汚染しないように責任を持てるか？」芸術家ジェー・リム・リーが有害物を分解するキノコの胞子が入った特製の死装束を使ったやり方という途方もない提言をします。TEDでも前代未聞の奇妙なトークかも…。
ジェー・リム・リー：私のキノコ死装束
私たちは１日に10～200回ほど嘘をつかれており、嘘を見抜く手掛かりはとてもとらえにくく、また直感で自然に分かるものでもありません。「しょっちゅうウソをつかれてしまうあなたへ 」の著者パメラ・メイヤーが、嘘の手法と、嘘が多く使われている場面でどうやって訓練をした「嘘を見抜く専門家(嘘発見人)」が嘘の検知を行うのか、その方法を見せてくれます。 また「正直さ」は守るべき価値観であると彼女は主張しています。
パメラ・メイヤー：嘘の見抜き方
想像してみて下さい。1990年代後半、ティム・バーナーズ＝リーと名乗る若者がいきなりやって来て、自作のワールド・ワイド・ウェブというシステムを提案してきます。イアン・リッチーはその場にいました。しかし、彼は買いませんでした。これは情報・ネットワーク、そして失敗から学ぶことについての一口話です。
イアン・リッチー 「ワールド・ワイド・ウェブの創始者を断った日」
物語、美術作品、顔、デザインされたオブジェ — どのようにして、それが美しいと感じるのでしょう？またなぜ、そのことは重要なのでしょうか？デザイナーであるリチャード・セイモアは、美に対する私たちの反応と、美的な物の驚くべき力を追求します。
リチャード・セイモア: 美をどう感じるか
心理学者のアリソン・ゴプニックは、「乳幼児はさながら人類における研究開発部門です」と説明しています。彼女は幼児が遊んでいる時に、実際に行っている洗練された情報収集や意思決定について 研究しています。
アリソン・ゴプニック：赤ちゃんは何を考えているでしょう？
指揮者チャールズ・ヘイゼルウッドが演奏のリーダーシップにおける信頼の役割について話します。それがどう機能するものなのかステージでスコットランド・アンサンブルを指揮しながら示します。またオペラ「ウ・カルメン・イ・カエリチャ」と「パラオーケストラ」の2つの音楽プロジェクトをビデオで紹介します。
チャールズ・ヘイゼルウッド 「信頼がつくるアンサンブル」
リサイクル率が90％の金属廃棄物に比べ、様々な種類を区別し分離するのが非常に困難なプラスチック廃棄物は10％もリサイクルされていません。これに不満を感じたマイク・ビドルは、どのような種類のプラスチックでもリサイクルできる低コストで信じられないほどエネルギー効率の良い処理所を開発し、実際に稼動させています。
マイク・ビドル：プラスチックもリサイクルできる
作家でありデザイナーのグラハム・ヒルが問います「モノやスペースを制限することは、幸せを増幅させるだろうか?」スペースを節約し、あなたの人生をコンパクトに編集する３つのルールをご紹介します。
グラハム・ヒル「ものは少なく、幸せは多めに」
「中国のオプラ・ウィンフリー」と呼ばれるジャーナリストであり、企業家でもある楊瀾が、中国の次の世代を担う、都会的で、不正を許さないネット世代の若者たちを紹介します。
楊瀾（ヤン・ラン）：中国を再生させる若者たち
オペラはどれほどセクシーでありうるのでしょう？ 燦爛たるソプラノ歌手ダニエル・ドゥ・ニースが“Meine Lippen, sie küssen so heiss”(私の口づけはかくも熱い)を歌ってそれを見せてくれます。曲はフランツ・レハールの「ジュディッタ」から、伴奏はイングリッド・サージェナーです。
ダニエル・ドゥ・ニースが歌う艶やかなアリア
健康についての新しいアドバイスは毎日のように報じられますが、それが正しいかどうかは、どうすれば判るでしょうか。医学博士で疫学者のベン・ゴールドエイカーは、栄養学における極めて明白な問題から、製薬業界における非常に巧妙なトリックまで取り上げ、誤った根拠について矢継ぎ早に紹介します。
ベン・ゴールドエイカー：悪い科学とのバトル
スイス生まれでガーナ育ちの映画プロデューサー、ジャレット・メルツは2008年のガーナ国政選挙のドキュメンタリ撮影のためガーナへ赴きました。そこでの経験からは彼は民主主義と、更には彼自身について新たな見識を得たのです。
ジャレット・メルツ「ガーナの民主化運動のドキュメンタリー撮影」
聞いて学ぶ子供たちもいれば、行動で学ぶ子供たちもいます。ジョフ・マルガンはスタジオスクールというイギリスの新しい学校を紹介します。子供たちのチームはプロジェクトで働きながら、マルガンが目指している世の中に役立つ教育を目指しています。
ジョフ・マルガン：スタジオスクールへの案内
Modern medicine is in danger of losing a powerful, old-fashioned tool: human touch. Physician and writer Abraham Verghese describes our strange new world where patients are merely data points, and calls for a return to the traditional one-on-one physical exam.
Abraham Verghese: A doctor's touch
研究によると、スケッチや落書きは私たちの理解力や独創的な思考力を高めることが示されています。ではなぜ私たちは未だに会議中に落書きしているのを見られると恥ずかしく思うのでしょうか？ サニー・ブラウンは「落書きする人、集まれ！」のかけ声の元、紙とペンで頭は活性化できると主張しています。
サニー・ブラウン 「落書きする人、集まれ！」
タスマニアデビルの大量死の原因とは？何千ものタスマニアデビルが悪性のガンにかかっています。他のガンとは異なり、これは感染性のガンなのです。研究者のエリザベス・マーチソンが、タスマニアデビルを救うためどのように奮闘しているのか、またこの特別なガンについての新発見をお話します。(刺激の強い、顔にできたガンの画像を含みます。)
エリザベス・マーチソン：感染性のガンと闘う
HIVはコンゴ共和国の深刻な問題の一つですが、コンゴには支援団体の支給する安価な、もしくは無料のコンドームがあふれています。しかしこれを利用する人はほとんどいません。なぜなのでしょうか？マーケティング経験のあるエイミー・ロックウッドが典型的な慈善活動の形をひっくり返すような驚きの答えを導き出します。(職場閲覧にはふさわしくない画像が含まれています。)
エイミー・ロックウッド「コンゴでのコンドーム販売」
Google LabsのNgram Viewerをいじってみたことはありますか？ 何世紀にも渡って書かれてきた5百万という本のデータベースの中から言葉やアイデアを探せるやみつきになるツールです。エレズ・リーバーマン・エイデンとジャン・バプティスト・ミシェルがその仕組みと、5千億語のデータが教えてくれるちょっと驚くようなことを見せてくれます。
5百万冊の本から学んだこと
過去数世紀に渡り、西洋文明は繁栄を謳歌してきました。歴史学者のニーアル・ファーガソンは問いかけます「なぜ西洋だったのか？なぜその他の地域ではなかったのか？」と。彼は自身の問いかけに対して、西洋文明の持つ６つの特徴をキラー・アプリケーションに例えて答えます。これらのアプリは繁栄、安定、そして革新を促進します。そして彼によれば、これらのアプリは今世紀に入って共有可能になったのです。
ニーアル・ファーガソン：繁栄のための６つのキラー・アプリ
TEDxBostonで行われたこのわかりやすいスピーチの中で、リチャード・レズニックが、どれほど安価に、そして速く、ゲノムの配列解析が健康管理（そして保険や政治）を激変させようとしているのかを語ります。
リチャード・レズニック「ゲノム革命の時代へようこそ」
芸術家ケイト・ハートマンは装着型電子工学を使って人間同士での情報伝達の方法、そして人間と世界との情報伝達の方法を探究しています。気まぐれで示唆に富む話の中で、ハートマンは「自分と話す帽子」「エアーハート」「氷河抱擁スーツ」など予測不可能な器具を紹介します。
ケイト・ハートマン 「身に着けられる情報伝達の芸術」
サイバーセキュリティに数十億ドルが投資されているにも関わらず、その根本にある問題の一つにはほとんど手が付けられていない。悪意のあるコードを書いているのは誰か？裏社会の研究者であるミシャ・グレニーは有罪判決を受けた数人のプログラマーの人物像を浮かび上がらせ、驚きの結論を導きだした。
ミシャ・グレニー: ハッカーを雇え！
画家であるラガヴァKKが、子ども向けの楽しい機能が詰まった新しいiPadの本を紹介します。揺すぶるとストーリーが変わり、観点が変わります。この魅力的な短い講演で彼は、自分の観点を少しばかり揺すぶってやることをみんなに勧めています。
ラガヴァKK 「揺すぶって変えるストーリー」
あらゆる新発明は、期待通りにせよ予期せぬ結果にせよ世界を変えます。歴史家のエドワード・テナーは、人間が発明をする能力と結果を見通す能力の間に存在するギャップが過小評価されている述べ、これを示す事例を紹介します。
エドワード・テナー: 意図せぬ結果
仏教徒であるジョアン・ハリファックス老師は、ホスピスや死刑囚監房など、死を目前とした人々の元で活動を行っている。このスピーチを通してジョアン老師は、死の瀬戸際における慈悲について彼女自身が学んだこと、そして共感の本質についての深い見識を、私たちに伝えてくれる。
ジョアン・ハリファックス：慈悲、そして共感の真の意義について
MIT研究者のスカイラー・ティビッツは自己組織化と呼ばれる、DNA鎖が自身を結合するように、何かをつくる（椅子や、超高層ビル）代わりに物が自身をつくるというアイディアに取り組んでいます。これは初期段階における大きなコンセプトです。ティビッツは３つの研究室内のプロジェクトを通して自己組織化の未来の展望を紹介します。
スカイラー・ティビッツ：自己構築する物をつくる事は可能か？
2003年、パレスチナの村ブドゥルスは、10ヶ月にわたり非暴力デモを繰り広げ、村のオリーブ園を横切る壁の建設を中止させました。このことを知っていましたか? 答えはきっと「No」でしょう。ブラジル人映画監督ジュリア・バッチャがこう問いかけます。「どうしてイスラエル・パレスチナ紛争の武力衝突にばかり注目し、いつか平和をもたらすかもしれない非暴力の指導者を無視するのですか。」
ジュリア・バッチャ：非暴力に注目を
遺伝学者スバンテ・ペーボ博士が、国際的な大規模研究の結果から、現代人の祖先がアフリカを旅立った後にネアンデルタール人と交配したという、遺伝的証拠を紹介します。私たちの多くはネアンデルタール人のDNAを持っているのです。また、博士は小指の小骨から新しいヒトの種を発見した経過も説明します。
スバンテ・ペーボ:  DNAがつなぐ私たちの内なるネアンデルタール人
心理学者のダン・アリエリが自身に起きた２つのトラブルを科学的な視点から検証します。自己の短期的な目標は、意識・無意識に関わらず、知識への探求心や見識にどうのような影響を及ぼすのでしょうか。彼は、この難問を考える際に、彼は人間の欲望に満ちた脳を忘れてはならないと説きます。
ダン・アリエリ「利益相反にはご注意」
3つのiPodをマジックの小道具として使い、マルコ・テンペストが嘘と真実、芸術と感情についての巧妙で驚くほど心温まる省察を展開します。
マルコ・テンペスト「嘘と真実とiPodのマジック」
他の恒星の周りにある惑星、しかも居住可能な惑星をどうやって見つけるのか？惑星が恒星の前を通過するとき恒星の光がわずかに弱まる現象を探すことによって、TEDフェローのルシアン・ウォーコウィッチが携わるケプラー計画では1,200あまりの新たな惑星系の候補が見つけられています。今までになかった手法で、生命が存在し得る環境を持つ惑星さえ見つけることができるかもしれません。
ルシアン・ウォーコウィッチ：太陽系の外にある惑星を探す
クレイジーなアイデアがあります：毎年９月２１日を、世界の人々が平和に過ごす日にしようというのです。エネルギーに満ち溢れた率直なスピーチで、ジェレミー・ギレイが、このクレイジーなアイデアをどうやって本当に実現し、紛争地域の何百万という子供たちを助けるに至ったのかを語ります。
ジェレミー・ギレイが語る「平和の日」
実録 チームワークの勝利：ダイアン・デナポリがボランティアによる史上最大のペンギン救出作戦を語ります。南アフリカ共和国沖での燃料油流出事故から4万羽を超えるペンギンを救った救出劇です。このような大作戦はいかに実現したのでしょうか。ペンギンを一匹、一匹、また一匹と．．．．
ダイアン・デナポリ：ペンギン救出大作戦
どうすれば都市が未来を救うことができるのか？車で出かけなくとも欲しい物や必要な物を手に入れる地域基盤によるグリーン・プロジェクトについてアレックス・ステッフェンが語ります。
アレックス・ステッフェン:共有可能な都市の未来
心理学者フィリップ・ジンバルドは問いかけます。「なぜ男子は苦労しているのか？」 彼はいくつかの統計（女子より低い卒業率、社交性や人間関係についての心配事）を見せてその理由を述べます。そして、あなたの助けを求めています！この話を聞いた後に、以下のURLで10個ほどの質問に答えていただきたいです。http://on.ted.com/PZSurvey
フィリップ・ジンバルド 「男の消滅？」
病院の中では外気を遮断するべきなのでしょうか？生態学者でＴＥＤフェローでもあるジェシカ・グリーンは、機械式の換気は多くの種類の微生物を取り除いているけれど、フィルタリングの方法が間違っていると言います。取り除かれずに病院の中に入ってきた微生物の方が、ずっと病原体になる危険性が高いのです。
ジェシカ・グリーン「微生物を正しく取り除くために」
生物学者マーク・パーゲルは「どうして人間は言語という複雑なシステムを発展させたのか」という問に対して面白い学説を紹介します。言語は一種の「社会的技術」であり、そのおかげで原始人たちが「協力」という新しい強力な道具を手に入れることができたと彼は主張します。
マーク・パーゲル「言語能力が人類に与えた影響」
世界中の電球からデータを発信できたらどうでしょうか？TEDGlobal でハラルド・ハースは、それを実現させる機器の初のデモンストレーションを行います。人間の眼では認知できない速度でLEDライトを点滅させることで、セルラー方式の電波を使うよりも遥かに多いデータを送ることができます。さらに効率性・安全性・有用性でも従来のものより優れています。
ハラルド・ハース 「電球からのデータ発信」
私たちの多くは、クラウドに保存されているそれまでの状況更新、ツィート、コネクションによって作られたバーチャル人物像としてソーシャルメディアの中に存在しています。「本人が死んだあとその人物像はどうなるのか？生き続けることは…可能か？」アダム・オストローが一番の疑問を投げかけます。
アダム・オストロー：生涯最後の近状報告をしたあと
「今日の喧騒の中で、私たちの聴く能力が失われてきています」と語るのは音の専門家のジュリアン・トレジャーです。この魅力あふれる短いTalkの中で、トレジャーは、周囲の音と周囲の人の音を意識的に聴き取るための、耳を再チューニングするための５つのエクササイズをご紹介します。
ジュリアン・トレジャー「聞き上手になる５つの方法」
国連世界食糧計画（WFP）の事務局長ゼット・シーランが、全員に十分な量の食料がある世界で、なぜ飢える人や餓死する人、また食料を戦争の道具にする人がいるのかを語ります。彼女は訴えます「食糧問題は個人で解決できるものではないのです。私たちが一緒に立ち上がらなければなりません。」
ジョゼット・シーラン：今こそ飢餓のない世界を
なぜ私たちは贋作より原画を好むのか？人間は本質主義であり、私たちの感じ方はその物の歴史についての思い込みによって変わる。しかもそれはただの錯覚としてではなく、喜び（そして痛み）といった生理的なレベルで変わるのである。心理学者のポール・ブルームがそう論じます。
ポール・ブルーム：喜びの根源
物理学者ジェフリー・ウェストは、シンプルな数学的な法則が都市の特徴を支配していることを発見しました。都市の富、犯罪率、住民が歩くスピード、その他様々な都市に関する特色が、たった一つの数字から推論することができるということです。この数字とは人口です。この思いもよらないTEDGlobalのプレゼンテーションでは、ジェフリー・ウェストはこの方程式の構造を明らかにして、同じ法則が生物や組織にも当てはまる事を説明します。
ジェフリー・ウェスト:都市および組織の意外な数学的法則
イギリス国会議員のローリー•スチュアートは、９・１１の後、アフガニスタンを歩きまわり、市民や軍人と同様に話をしてきました。１０年たった今、彼は、「どうして未だに、欧米の連合軍はアフガニスタンで戦っているんだ」と問いかけます。ボスニアなどの、過去に成功した軍事介入の例を挙げて、彼は、謙虚な姿勢と専門的知識が成功の鍵だと説いています。
ローリー•スチュアート「アフガニスタン戦争を終わらせよう」
Plenty of robots can fly -- but none can fly like a real bird. That is, until Markus Fischer and his team at Festo built SmartBird, a large, lightweight robot, modeled on a seagull, that flies by flapping its wings. A soaring demo fresh from TEDGlobal 2011.
Markus Fischer: A robot that flies like a bird
ケヴィン・スラヴィンは、アルゴリズムのためにデザインされ、コンピュータプログラムによるコントロールが広がり続ける世界に我々は生きていると言います。TEDGlobalで行われたこの魅惑的な講演で、彼は複雑なコンピュータプログラムがいかに多くのことを決しているかを示しています。諜報戦略、株価、映画の脚本、建築デザイン。そして私たちがもはや読めもしなければ結果をコントロールすることもできないコードを書いていることに警鐘を鳴らしています。
ケヴィン・スラヴィン 「アルゴリズムが形作る世界」
まったく異なる二つの文化の中で育った子ども時代の体験と、数多くの異なる自己を演じた女優としての体験をもとに、女優のタンディ・ニュートンが自身の中に見つけた「他者」について語ります。優しさと思慮深さに包まれたTEDGlobal2011からの講演です。
タンディ・ニュートン： 他者の受容と自己の受容
最初のPCウィルス(Brain.A)が現れてから25年が経ちますが、かつては単に煩わしいだけだったものが、今や犯罪や諜報活動のための洗練された道具へと進化しています。コンピュータセキュリティの専門家であるミッコ・ヒッポネンは、私たちの知るインターネットをそのような新手のウィルスの脅威からどう守れるだろうかと問いかけています。
ミッコ・ヒッポネン 「ウィルスと戦い、ネットを守る」
イエメンでの政治不安が続くなか、イエメンタイムスの編集者であるナディア・アルサカフがパット・ミシェルが司会を務めたTEDGlobalで語ります。アルサカフの独立した英字新聞では、生き生きとしたニュースや新しいイエメンの将来と女性達が職場や変化のなかで対等な役割を担っている事を伝えています。
ナディア・アルサカフ　私の見たイエメン
経済記者のティム・ハルフォードは複雑なシステムを研究して、成功しているシステムにおいて驚くべき相関を見いだしました。それらは試行錯誤から生まれたものなのです。2011 年の TEDGlobal で行われたこの際立った講演で、ティムは我々に、ランダムさを受け入れてより良い間違いを目指すよう訴えます。
ティム・ハルフォード：試行、錯誤、そして全能感ゆえの固定観念
TEDGlobalで行われたこの力強いトークで、レベッカ・マッキノンはサイバー空間において広がり続ける自由と管理に対する闘争についてを説明し、こう問います。「管理よりも自由と責任を中心とした次世代のインターネットをどのようにデザインしていけばよいでしょうか？」彼女はインターネットが世界中の人々が自らの政府に対して言論の自由と通信の権利を要求する「マグナ・カルタ」の瞬間に向かっていることを信じています。
レベッカ・マッキノン：インターネットを取り戻そう！
生体組織工学研究者であり、TEDフェローでもあるニーナ・タンドンは、心臓や骨を人工的に培養しています。そのためには人工細胞培養のための新しい方法が必要でした。自然環境をまねて開発した、シンプルながら強力な技法です。
ニーナ・タンドン「人工生体組織の育て方」
サイモン•ルイスは重大な交通事故に遭い、深い昏睡状態に陥りました。しかしその後、誰も予期しなかった程の回復を肉体的にも精神的にも果たします。INKカンファレンスにて、サイモン•ルイスはこの奇跡的な物語と共に、現代の人類に忍び寄っている意識の危機と、それをいかに克服するかについて語ります。
サイモン•ルイス: 意識は当たり前の事ではない
見事な画像を使ったこのトークでジョナサン・ドローリが語るのは、地上に25万種類以上も存在するという「花を咲かせる植物」がいかにして昆虫を惹き寄せて花粉を運んでもらえるように進化してきたのかということです。”着地場所”を設けて昆虫を招いたり、紫外線に輝く色合いを纏ったり、手の込んだ罠を作ったり、発情期の昆虫のそっくりさんになったり、その方法は様々でした。
ジョナサン・ドローリ：花が仕掛ける美しい罠
料理本著者（料理本オタク）のネイサン・ミアボルドは自身の研究テーマ「現代の料理」について話をします。その中で素敵な図説（料理真っ最中の食べ物の横断面図）の秘密を明かします。
ネイサン・ミアボルド：前代未聞の料理
ずっとするつもりでいたこと、したいと思っていたことなのに、なかなかやれないでいることはありませんか？ マット・カッツは試しに30日間だけやってみてはと言います。この短い軽妙な講演では、目標の設定と達成について考えるための素敵な方法が提案されています。
マット・カッツの30日間チャレンジ
ニューヨークのマンハッタンにある使用されなくなっていたハイラインと呼ばれる高架鉄道の取り壊し計画に対して、ロバート・ハモンドと彼の友人数名はある提案をしました。「これを庭園にするのはどうだろうか？」ロバートが、この提案がどのように地域の文化的活性化を実現したのかを語ります。
ロバート・ハモンド「空中庭園の設立」
デイブ･デブロンカートさんが末期がんを告知された時、彼はネット上で患者たちのコミュニティーに参加し、彼の主治医たちも知らなかった治療法についての情報を得ることができました。そして、なんとこの治療法こそが彼の命を救ったのです。この経験を機に、彼は、患者同士の交流、患者自身が自分の医療データをきちんと把握することの重要さ、そして、e-患者一人ひとりへの医療の改善を促しています。
デイブ・デブロンカート：e-患者・デイブにこんにちは。
ラジェッシュ・ラオが魅せられたのは「クロスワードのなかのクロスワード」、すなわち4000年前のインダス文字の解読です。TED2011で彼が語るのは、インダス文明を理解する鍵となるインダス語を、現代のコンピュータ技術を駆使して解読する方法です。
ラジェッシュ・ラオ：インダス文字のためのロゼッタ・ストーン
この情熱に満ちた話はＴＥＤ×サンミゲルデアジェンデで行われ、すでにメキシコで大きな反響を呼び起こしました。前大統領カルロス・サリナス・デ・ゴータリの息子であるエミリオ・サリナスは現在のメキシコにおける暴力的な状況を批判した。もっと正確に言えば、メキシコ社会がそれに対してどのように反応するべきかについて話をしています。サリナスは社会が否定や恐怖から平和的で地域ベースな行動を取れるよう模索し、一般市民に立ち上がり国の未来を守るよう呼びかけた。これはＴＥＤｔａｌｋで行われた初めての英語以外の言語による話です。
エミリオ・サリナス：暴力に対する民衆の反応
TEDのFull Spectrum Auditionで双極性鬱を抱えるコメディアンのジョシュア・ウォルターズが精神の疾病と巧緻性という際どい差異について考察します。この面白いが どこか考えさせてくれるTalkで彼はある問いかけをします: 「精神病は直したい。でも適度な狂気は創造性と力を生み出す。精神病の適度なバランスとは？」
ジョシュア・ウォルターズ「適度な狂気」
テクノロジスト・アーティストのオナー・ハージャーは、星、惑星、パルサーの奇妙ですばらしい音を聴きます。彼女は古代の惑星から発せられるラジオ周波を使って音に変えます。ビッグバンで残った宇宙波の音を使った「世界で最も古い曲」などです。
オナー・ハージャー：森羅万象の音の歴史
この3分間のトークの中で、漫画家であり教育者でもあるジョク・チャーチは、誰も手を差し伸べてくれなかった時に、彼を助けた恩師に対して、どのようにその恩返しをしたのか、心を動かされる物語を紹介します。
ジョク・チャーチ：思いやりの輪
ダニエル・タメットには言語・数値・視覚的な共感覚能力があります。つまり、彼の言葉・数字・色彩に対する知覚は、完全に違った形で世界を感じて理解する組み合わせなのです。｢ぼくには数字が風景に見える｣の著者であるタメットが自分の絵や言語に対する思いを語り、その並外れた意識を垣間見せます。
ダニエル・タメット：異なる認識の仕方
ビル・フォードは車を愛しています。曾祖父がヘンリー・フォードであり自身もフォード社で育ったのですから。だからこそ彼の環境問題や世界的に増えつつある交通渋滞についての認識は傾聴に値します。彼のビジョンは「賢い道路」に留まらず環境に優しい「賢い交通機関」にまで及びます。
ビル・フォード/交通渋滞の無い世界
チェリストのマヤ・バイザーが、彼女自身の7人の分身たちとともに8声からなる見事な現代的練習曲を演奏し、ついで瞑想的な音楽と映像のハイブリッドへと移行して、テクノロジーによって力強い音の際限のない可能性を作り出します。曲はスティーヴ・ライヒの「チェロ・カウンターポイント」をビル・モリソンの映像で、デヴィッド・ラングの「ワールド・トゥ・カム」をイリット・バツリーの映像でご覧いただきます。
8人のマヤ・バイザーによるチェロ合奏
音楽家でもあり発明家のオニックス・アシャンティが”ビートジャズ”を披露します。彼は、2つのコントローラー、iPhone、そしてマウスピースを操り、全身を利用して音楽を作り上げます。TEDのフルスペクトラムオーディションで, ビート音とループ音を駆使した、彼の音楽の対する将来のビジョンを共有する、３分間の演奏をご覧頂きます。
オニックス・アシャンティ：これがビートジャズ
写真家のカミール・シーマンが、撮影した氷山の写真を通して、この太古の巨大な氷の塊が持つ複雑な美しさについて語ります。彼女の写真のスライドショー「最後の氷山」へ、ようこそ。
カミール・シーマン「心に焼きつく氷山の写真」
ソフィアで行われたTEDxBGで、スティーブ・キールは彼の祖国であるブルガリアを脅かしている“まじめミーム” (ミームとは、世代を通して伝達される社会的遺伝子のこと) と戦っています。彼は遊びに立ち戻ることで、ブルガリアの経済、教育、社会を再興できると言います。彼の輝かしいトークは職場や学校を改革したい人々に向けた普遍的メッセージです。
スティーブ・キール：ブルガリアと全ての国の人々へ遊びのすすめ
様々なアーティスト100人の作品を展示する国際美術展を開催するにはどうするか？シェイ・ヘンブリーの場合、答えは架空のアーティストを創り、大規模な野外展示から髪の毛１本で描いた小さな絵画まで全ての作品を自分で作ることでした。たった１人のアーティストがどれ程爆発的な創造性と幅広い技術を持っているか、面白おかしくあっと驚くトークをご覧ください。
シェイ・ヘンブリー：100人のアーティストになった僕
TEDxMaastricht にて、ダニエル・クラフトが今後数年の医学のイノベーションを駆け足で紹介します。新たなツール、診断テスト、アプリなどによって病床へ直に診断情報が届けられるようになるでしょう
ダニエル・クラフト: 医学の未来ですか？アプリがありますよ
外見上は問題のない人生のように見えても、静かなる精神的な苦痛を抱えて、自らの人生を終わらせようと決断してしまう人々がいます。TEDYouでは、JD・シュラムが自殺や自殺未遂における沈黙を破ることを求めると共に、死から逃れて人生を取り戻そうとしている人々が大いに必要としている支援体制の設立を提案します。 支援体制へのリンク：http://t.co/wsNrY9C
JD・シュラム：自殺未遂者の沈黙を破る
アリス・ドレジャーは結合双生児や半陰陽者など身体に問題を抱える人たちに関わる仕事をしています。体にまつわる区別の中でも、男と女の区別はあいまいなものが多いと彼女は言います。そこから生じるのは、なぜ我々は解剖学的な特徴を宿命としてしまうのか、という大きな問題です。
アリス・ドレジャー： 性差は解剖学的宿命か？
去る 2009 年に、ポール・ローマーは「チャーター都市」というアイデアを発表しました。それは民主主義と貿易を重んじるルールを定めた都市です。今年の TED2011 では、先の TEDTalk をきっかけに正に今、ホンジュラスで世界初のチャーター都市が出来ようとしているその物語について講演してくれます。
ポール・ローマー: 世界初のチャーター都市
ジャネット・エシェルマンが芸術家として真の表現力を発見したのは、彼女の絵画が紛失したために未知の素材を芸術に転用することをを余儀なくされた時でした。現在 彼女は、異端な手法で流動的に風にそよぐ超巨大作品を手がけています。純粋な独創性について10分間でお話しします。
ジャネット・エシェルマン「想像力を真剣に捉えよう」
著名な古生物学者のジャック・ホーナーは、彼のキャリアの中で恐竜の復元を課題としてきました。化石から完全なDNAを見つけ出すことはできていないものの、素晴らしい保存状態の血管や組織を採取できる化石を発見しました。新たなアプローチとして、現代に生きる恐竜の子孫−鳥類−に焦点をあて、「チキノザウルス(鶏から再現された恐竜)」の実現に向け遺伝子工学を用いて、歯、尻尾や手などの祖先の特徴的な痕跡の復元を目指しています。
ジャック・ホーナー：鶏から恐竜を生み出す
TEDxSiliconValley でデイモン・ホロビッツは技術が我々に大きな力を与え、お互いのことがかつてないほど分かるようになってきたと述べます。観客を哲学的議論に引き込み、世界を塗り替えるようなイノベーションが巻き起こる中で、倫理原則となる哲学の基本に、新たに注目するよう促します。我々に取って意味のある道徳のオペレーティングシステムはどこにあるでしょうか
デイモン・ホロビッツは道徳のオペレーティングシステムを提言する
デザイナーのジェシー・アーリントンがTEDに参加する際に持ってきたスーツケースの中身は７枚の下着だけ。他に必要なものはロサンゼルスにある古着屋で購入しました。色と創造力の虹につつまれた講演は、思い入れをもって買い物をすることついて考えさせられる内容です。
ジェシー・アーリントン： 新しくないものを着ること
物理学者は素粒子が通常の物体とは全く異なり、奇抜な量子力学の法則に従って振る舞うという考えに慣れています。アーロン・オコンネルは画期的な実験によって、肉眼で確認ができ、二つの場所に同時に存在することが実証可能な物体を作り、そのような区別を曖昧にさせました。本トークではその結果に対して興味深い考察を紹介します。
アーロン・オコンネル：目に見える量子物体を理解する
デザイナーのステファン・サグマイスターは単純で愉快な絵を使って幸せ(意識的と無意識的の両方)についての彼の最新の見解を共有します。彼の生活のための7つのルールと幸せのデザインはいくつかをカスタマイズすれば更なる喜びを求める皆に当てはまります。
ステファン・サグマイスター: 幸せを生む７つのルール
ロボティクス、レーザーレンジファインダー、GPS、フィードバック装置を使い、デニス・ホンは視覚障害者が運転できる車を作ろうとしています。これは「自動運転車」ではないことに注意してください。目の不自由なドライバーが、速度、障害物との距離、ルートを把握し、自分で運転できる車なのです。
デニス・ホン 「視覚障害者が運転できる車を作る」
TEDｘWarwickにて、ジャーナリストのムスタファ・アキオルが、地方の習慣（ハンカチーフを頭に巻くなど）がどのように大衆心理に結び付けられ、イスラムの信仰体系に加えられるようになったのかについて話します。イスラムに対する世界の一般通念は、核心の教えではなく、その習慣についてばかりに比重が偏っていないでしょうか？
ムスタファ・アキオル：イスラムにおける信仰と伝統の対立
自国に帰ることはできないが自国民に向けての発言力を持つ、イラン生まれの芸術家シュリン・ネスハットが、国外追放の身の芸術家のパラドックスを考察します。彼女は、作品中で力強いイラン人女性のイメージを通じて、イスラム革命をまたいだ政治的・社会的変革を探求します。
シュリン・ネスハット「追放の身の芸術」
ポリオはほぼ完全に根絶されたようなものだ。しかし、ブルース・エイルワード氏いわく、「この恐ろしい病気の場合、ほぼ根絶というのでは不十分」なのだ。科学の奇跡によって、世界の殆どの地域ではポリオが撲滅されたが、これからもこの奇跡を起こし続け、地球上から永久にポリオを根絶させる計画についてエイルワード氏は語る。
ブルース・エイルワード　「ポリオを永久に根絶させる方法」
芸術家アーロン・コブリンは、彼が保有する膨大なデータを視覚化します。飛行機の軌跡を描いた美しい線や携帯電話からの発信データによる景観、クラウド・ソーシングで集約された描画によるジョニー・キャッシュのビデオや、ユーザーのためにカスタマイズされる “荒野の街” 等の作品を発表しています。彼は現代的なテクノロジーを使って、私達をより人間らしく表現します。
アーロン・コブリン：人間性を巧みに描く
ある日、テリー・ムーアは彼の人生のその時まで、ずっと靴紐を間違った方法で結んでいたと分かりました。TED精神にのっとって、よりよい靴紐の結び方を皆さんにお伝えします。 (ちなみにこの2005年に行われたTEDトークが3分間トークのさきがけでした)。
テリー・ムーア：靴紐の正しい結び方
深く暗い海の底には、獲物を獲り、交尾の相手を求め、自衛のために光を放つ多くの生物が棲息しています。生物発光の専門家エディス・ウィダーは、この薄明の世界を最初にフィルムに収めた一人です。TED2011で彼女は、光を放つ生物をステージに登場させ、発光する海洋生物の驚くべき映像を見せてくれます。
エディス・ウィダー：不思議ですばらしい生物発光の世界
「痛み」を何かの兆候だと思うかもしれませんが、神経が反応を繰り返し、痛み自体が恐ろしい病気になってしまうことがあります。エリオット・クレーンは、手首の捻挫が悪夢と化してしまったある少女の話を始めに、慢性痛の複雑な謎について、慢性痛がどのように機能するか、そしてどのようにそれを対処するかについて語ります。
エリオット・クレーン：慢性痛の謎
今よりも美しい未来はつくりだせるでしょうか？建築家のトーマス・ヘザウィックが、生物からヒントを得たという５つの独創的なプロジェクトを紹介します。バスや橋や発電所など、普通に目にするものをつくり直したものもあれば、成長と光を題材とした並はずれたデザインの「種の聖殿」も出てきます。
トーマス・ヘザウィック： 「種の聖殿」の建築
感光性タンパク質の遺伝子を脳細胞に導入し、移植したファイバー光学系を用いて特定のニューロンを選択的にオンオフできることをエド・ボイデンが示します。この先例のない制御技術によって、PTSD やある種の失明のマウスモデルを治療することにも成功しました。神経補装具という新たな地平線が見えてきました。セッション司会のファン・エンリケズによる簡単な質疑応答も収録。
エド・ボイデン: ニューロンの光スイッチ
天才との親交とはどんなものなのでしょう。TEDxCaltechの壇上から、物理学者レナード・サスキンドが、伝説ともいえるリチャード・ファインマンとの交友関係について少しばかり披露してくれます。まじめな問題も、そうでない問題も、解決に導くファインマン流の型破りなアプローチについて語ります。
レナード・サスキンド：友人リチャード・ファインマン
世界最高の美術館にある美術作品の数々を自宅にいながら見られるところを想像してみてください。まさにそれを実現するために開発されたGoogle Art Projectについて、アミット・スードが話します。
アミット・スード 「Webに作る美術館の美術館」
ロン・ガットマンが笑みに関する研究の数々を概説し、その驚くべき研究結果を明らかにします。皆さんは笑みが寿命の予想因子になることをご存じでしょうか。また、ごく普通の笑顔が幸せと健康に影響することもご存知ですか？進化的に見て人から人へとうつる笑顔に関することを学びながら、実際に微笑んでみてはどうでしょう？
ロン・ガットマン： 笑みの隠れた力
自然界で最もエレガントな素材の１つ、絹。フィオレンゾ・オメネトが、光の伝送・持続可能性の向上・耐久性の増加・医療の飛躍や限界への挑戦など、20以上の驚くべき絹の新利用法を紹介し、ステージではこの万能素材でできた品々を披露します。
フィオレンゾ・オメネト 「絹―歴史ある、未来の素材」
とても恐れられている動物であるヒョウアザラシに近づくため北極海の氷の下へと潜ったポール・ニックリンは、そこで意外な友達を見つけることになります。不思議の地・北極で彼が体験した可笑しくも心温まる物語を、氷の上や下に生きる動物たちの見事な写真とともにお楽しみください。
ポール・ニックリン 「氷に閉ざされた不思議の国の話」
受粉は地球上の生命には欠かせないものですが、人間の目に留まることはほとんどありません。主要な送粉者であるミツバチが失踪していることに突き動かされ、映像作家のルイ・シュワルツバーグは、映画「Wings of Life」を製作しました。シュワルツバーグが、その映画で使われているハイスピードカメラで撮影した美しい映像と共に、花粉や送粉者の入り組んだ世界を紹介します。
ルイ・シュワルツバーグ： 受粉の隠れた美しさ
宇宙学者のショーン・キャロルがTEDxCaltechにおいて、時間と宇宙の本質を愉快にかつ刺激的に紹介し、一見簡単そうにも見える問題「なぜ時間が存在するのか？」に挑みます。その可能な答えは、宇宙の本質および宇宙における私たちの立場に関する驚くべき見解を示唆します。
ショーン・キャロル：遥かなる時間と多元宇宙の可能性
デザイナーのスザンヌ・リーが服飾用の生地やベジタブルレザーのように使用できる昆布茶ベースの素材をつくる実験を紹介します。そのプロセスはとても面白いもので、仕上がりも素敵です。まだ欠点が一つありますが、この素材がもつ可能性は素晴らしいものです。
スザンヌ・リー： 自分の服を育てよう
MIT のカルロ・ラッティと SENSEable City Lab チームは、私たちが作り出すデータを読み取って興味深いものを作り出しています。例えば電話記録や廃棄ゴミといったデータから、都市生活を見事に視覚化しています。またラッティらのチームはセンサでキャプチャした簡単なジェスチャーを基礎とした、動く水や飛ぶ光などで構成されたインタラクティブな建築物を創造しています。
カルロ・ラッティ: 感知し、応答する建築
大切な家族を思いもよらない形で失ったことで、フィリス・ロドリゲスとアイーシャ・エルファフィは強い絆で結ばれました。2001年9月11日に起きたアメリカ同時多発テロ事件で、ロドリゲスは息子を亡くし、エルファフィの息子であるザカリアス・ムサウイはテロの関与から有罪判決で終身刑となりました。平和を願う思いから、この二人の母親はお互いを理解し、尊重するようになりました。
９・１１テロの苦しみからの解放 ― 許しと友情を見つけた母たち
インターネット企業が私たちの好みに合わせてサービス（ニュースや検索など）をカスタマイズしようと努めるにしたがい、思いもよらぬ害が出てきています。私たちは「フィルターに囲まれた世界」に閉じ込められ、自己の世界観に疑問を投げかけたり視野を広める情報に触れる機会を失っているのです。結果的に私たちのためにならず、民主主義にも悪影響を及ぼすことになるとイーライ・パリザーが強く訴えます。
イーライ・パリザー：危険なインターネット上の「フィルターに囲まれた世界」
INKコンファレンスにてアービン・グペラが語るのは、本当に楽しくて優れたデザインのおもちゃを、ガラクタから作ろうという単純ですが驚かされるプロジェクトです。 子供たちは自分で作ることができて、しかも理科やデザインの基礎が身につくのです。
アービン・グペラ「ガラクタから学習教材のおもちゃを作る」
ソフトウェア開発者のマイク・マタスがiPadのための初の長編インタラクティブブックを披露します。巧妙で、スワイプでき、いろいろ遊べるグラフィックスや素敵な可視化­データがあります。本はアル・ゴアの『私たちの選択』で、『不都合な真実』の続編です。
マイク・マタスの次世代デジタルブック
アワビの貝殻に触発されたアンジェラ・ベルチャーは、人が利用できるようなすばらしいナノ構造を作るようにウイルスをプログラムします。定向進化を通して優秀な遺伝子を選択することで、高出力の新しい電池、例えば、クリーンな水素燃料や記録的に高効率な太陽電池などを製造するウイルスを生み出しました。どうやって実現したのかTEDxCaltechで語っています。
アンジェラ・ベルチャー：自然を使って電池を育てる
コンピューターセキュリティの専門家ブルース・シュナイアーは、安全だと感じることと実際に安全であることは必ずしも一致しないと言います。TEDxPSU（ペンシルバニア州立大）において、各地の飛行場で繰り広げられている「セキュリティシアター」のような新聞ネタの対処に大金を費やすのに、より起こり得るリスクは無視するのはなぜか、そしてそのパターンをどうすれば破れるのかを説明します。
ブルース・シュナイアー： セキュリティの幻想
医学倫理学者のハーヴィ・ファインバーグはこれまで進化してきた人間という種が今後向かうであろう3つの道を示します。①進化が完全に止まる②自然に進化する③人間の進化の次のステップを操作する（遺伝子変革を行うことで我々はさらに賢く、速く、そして上質になれる）　新進化は我々の手の内にあります。我々は新進化と共にどうなっていくのでしょうか。
ハーヴィ・ファインバーグ： 新進化の準備はできていますか
2009年1月、ニューヨークを流れるハドソン川に不時着した1549便の最前列に座っていたリック・エリアス。不運に見舞われ降下を続ける機体の中で、心をよぎった思いとは。TEDで、初めて打ち明けてくれます。
リック・エリアス：不時着事故から学んだ三つのこと
地球のあらゆる場所で、巨大な望遠鏡や探知機が、宇宙の働きの手がかりを捕らえようと観測を続けています。INKカンファレンスで、サイエンス・ライターのアニル・アナンサスワーミーが、地球上で最も隔絶されひっそりとした場所にある驚きの観測施設についての話をします。
アニル・アナンサスワーミー「極限の環境での天体物理学」
ジョン・ハンターは世界中の問題を縦１２０センチ x 横１５０センチのべニヤ板の上に広げ、小学４年生の児童たちに解かせます。ジョンは、児童が世界平和ゲームにどのようにのめり込んでいるのかを話します。なぜ教室での授業よりも、自発的な行動や常に予期できないことばかりが起きる世界平和ゲームで深い学びが起こるのでしょうか。ジョンの話を聞いてみましょう。
ジョン・ハンターの世界平和ゲーム
多くの人々は、間違いを避けようとします。でも、それ自体が間違いだとしたら？“間違い主義者”のキャサリン・シュルツが、人間の持つ、間違いをしがちな性質を受容するための事例をご紹介します。
キャサリン・シュルツ: 間違えるという事
ペンシルバニア大学で教鞭をとる社会学者のサム・リチャーズは、TEDxPSUでアメリカ人の聴衆に対して、「共感」を体験させるための思い切った試みを段階を踏んで行います。どうしたら、イラクにおける反乱の動機をアメリカ人たちは認識するだけではなく、 理解することまでできるのでしょうか？さらに踏み込んで、 人が他の人に心から共感して理解することは可能なのでしょうか？
サム・リチャーズ：共感に関する過激な試み
先駆的な外科医 スーザン・リムはアジア初の肝臓移植を行いました。しかし臓器の提供先にまつわる倫理的な懸念から、臓器そのものの移植の代わりに、細胞を移植する可能性が生まれました。INKカンファレンスで、リムは予想外な部位から得られる細胞をめぐる新しい研究を紹介します。
スーザン・リム： 臓器移植ではなく細胞移植を
Wikiや3次元デザインツールなどを利用し、TEDフェローのマーチン・ヤクボスキーは50もの農業機械の設計図をオープンソース化し、誰でも一からトラクターや収穫機を作れるようにしています。これは完全に自立した集落を目指すための取扱説明書を書く上での第一歩に過ぎません（初期費用は1万ドルから）。
マーチン・ヤクボスキー：文明の設計図をオープンソース化する試みについて
批判的な映画評論で有名なロジャー・イーバートは、癌で下顎を失いました。食べる能力も話す能力も失いましたが、彼の声は健在です。TED２０１１では、イーバートと妻のチャズが、友人のディーン・オーミッシュ、ジョン・ハンターと共に彼の素晴らしいストーリーを伝えてくれます。
ロジャー・イーバート：声の「リメイク」
学校、建物の用途、市議会選挙などなどローカルな政治は私たちの生活に直接影響を与えます。なのに、なぜ私たちはもっと積極的に関わろうとしないのでしょうか？無関心だから？デイブ・メスリンは「違う」と言います。私たちが実際に関心があるにもかかわらず、私たちをコミュニティーへの参加から妨げる７つの障害を彼はこのスピーチで明らかにします。
デイブ・メスリン：無関心への特効薬
素晴しいイラストを使って、ビッグバンからインターネットまでの完全な宇宙の歴史を、デビッド・クリスチャンが18分間で見事に解説します。これが「ビッグ・ヒストリー」です。複雑性や生命そして人間性について広い視野からの啓発的な見解であり、宇宙の時間軸からすれば我々の存在は一瞬に過ぎないことに気付かされます。
デビッド・クリスチャン： ビッグ・ヒストリー
半年前、シルビア・アールのアイデアで始まった海を救うためのブレーンストーミングの場である「ミッションブルーの旅」に参加した時に書き始めた曲を、ジャクソン・ブラウンがTEDxGPGPの場で披露しています。「今すぐどこへでも行けるなら、俺はここにいたい」と彼は歌っています。
ジャクソン・ブラウン「どこへでも行けるなら」
活動家のキャロライン・ケイシーが、ある事実を打ち明け（何かはナイショ）、彼女自身の並外れた人生を物語ります。我々の物の見方を考えさせられるこの講演で、ケイシーは私たち自らがつくりだす限界を超えてほしいと語ります。
キャロライン・ケイシー： 限界の向こう側
グラフィティ・アーティストのTEMPTは、神経変性疾患であるALSによって全身麻痺となり、まばたきでしかコミュニケーション出来なくなりました。起業家のミック・エベリングがTEDActiveにおける素晴らしいトークで、どのようにして共同制作者たちとオープンソースの発明品を作り上げ、TEMPTや同じような状況の人が再びアートをできるようにしたか紹介します。
ミック・エベリング：閉じ込め症候群のアーティストを解き放った発明
映画制作者のモーガン・スパーロックが、目につきにくいが影響力のあるブランドマーケティングの世界に飛び込み、粘り強さとユーモアを発揮してスポンサーシップについての映画をスポンサーの資金提供だけで制作しようと試みます。（もちろんこのトークのステージ題名のスポンサーも獲得。誰がいくら支払ってスポンサーになったかはお楽しみに。）
モーガン・スパーロック：究極のTEDトークを売る企画について
Googleの「陽気な善人」、チャディー・メン・タンが、Googleが日常業務や冒険的なプロジェクトにおいて思いやりをどのように実践しているかについて語ります。
チャディー・メン・タン: Googleには毎日思いやりがある
優秀な将官であるスタンリー・マクリスタルが軍隊にいた数十年で学んだリーダーシップについて語ります。世代やスキルが大きく異なる人達と目的意識を共有するにはどうすればいいでしょうか。聞き、学び、失敗の可能性について取り組むのです。
スタンリー・マクリスタル：聞き、学び、そして導く
アンマリ－・トーマスが、Uにおける実演を通して、家で作れる２種類の小麦粉粘土で電気の性質が説明できることを示します。LED電球を点けたり、モーターを回したり、小さな子どもを回路の設計者にしたりできるのです。
アンマリ－・トーマス「やわらか回路で体験型科学を」
去年現れた感動的でものすごくバイラルなビデオの中で、作曲家エリック・ウィテカーは世界中の歌手たちによるバーチャル合唱団を指揮しました。YouTubeの力を借りて音楽を作るクリエイティブな挑戦について語り、2,052人の合唱からなる新作「眠り」の最初の2分をお披露目します。完全版は4月7日に公開されます(もちろんYouTubeで！)
エリック・ウィテカー「2000の歌声でつくるバーチャル合唱団」
セバスチャン・スランは自動車事故をなくして生命を救いたいという思いを力に、Googleの驚くべき自動運転車の開発を進めています。目を見張るばかりのビデオで、DARPAグランドチャレンジ優勝の車が、誰もハンドルを握ることなく混雑する街路を走る様子をご覧いただきます。TED2011で披露されたテスト走行の映像は、この車にどれほど素早い動きができるかを示しています。
セバスチャン・スラン「Googleの自動運転車で目指していること」
木製の操り人形と人間の役者で構成される、素晴らしく意欲的なハンドスプリング・パペット・カンパニーを率いるエイドリアン・コーラーは、「人形は常に生き生きとしていなければならない」と言います。人形遣いのコーラーとバジル・ジョーンズは、ハイエナの微妙な足の動きから彼らの驚愕の最新作『戦火の馬』へ話を広げます。 ジョーイがTEDのステージ上を駆け回る様はまるで生きているかのようで圧巻です。
ハンドスプリング・パペット・カンパニー: 『戦火の馬』偉業の背景
２０１０年に最初に発見されたとき、この Stuxnet コンピュータ・ワームは、不可解な謎を突き付けました。その異常にハイレベルの精巧さのかなたに、より厄介なミステリであるその目的が姿を現わしました。ラルフ・ラングナーとチームは、このデジタル弾頭の最終ターゲット--そしてその隠れた由来を暴露するコードの解読に手を貸しました。非常に興味深いサイバー科学捜査の内情について、彼がどのようにしたかを説明します。
ラルフ・ラングナー：２１世紀のサイバー兵器、Stuxnetを解読。
TED×Dubaiでの講義で、ベテラン英語教師のパトリシアライアンが、鋭い質問をなげかけます。英語中心の現在の世界は、他の言語による優れた知識の広がりを妨げているのではないか？（例えば、アイシュタインがTOEFLを受けないといけなかったとしたら？）知識を分かち合う事と翻訳の重要性を、熱く語ります。
パトリシア・ライアンの英語だけに固執しない！
「人間の声は神秘的で、自然発生的で、原始的である」という言葉とともにソプラノ歌手クラロン・マクファダンは我々を呼吸と歌う事の神秘的な探求に招待し、ジョン・ケージの「アリア」に挑戦します。
クラロン・マクファダン「歌声という原始の神秘」
バークレー・バイオニクスのエイソー・ベンダーが、HULCとeLEGSの２つのエクソスケルトンとともに登場します。近い将来、このロボットを人が身に着けることで200ポンドもの重さを軽々と運べたり、車椅子を使う人が立って歩けるようになります。私たち人間の可能性を開花させる力強いデモンストレーションをご覧下さい。
エイソー・ベンダーが実現する「超人ハルク」
TEDxPeachtree において、生命倫理学者であるポール・ルート・ウォルプがハイブリッドペットから人間の耳を生やすマウスなど、最近の驚愕的なバイオエンジニアリングの実験について話します。彼は問いかけます。今こそ基本ルールを定めるときではないでしょうか？
ポール・ルート・ウォルプ: バイオエンジニアリングを問うべき時
霊長類学者のイザベル・ベーンケ・イスキエルドが、見たことのないような映像を用いながら、類人猿のボノボたちがいかにして遊び－単独で行うもの、友達と、そして果ては性行為への前兆としての遊び－からさまざまなことを学んでいるかを示します。実際、遊びはボノボが問題を解決したり争いを避けたりする上で、重要な役割を果たしているように見えます。人間に近い類人猿でそんなことが起きているのですから、人間にとっても同じことが言えるのではないでしょうか？
イザベル・ベーンケ：ボノボから人間へ、遊びという進化の贈り物
産業革命における最も偉大な発明は何だったか？ハンス・ロスリングは洗濯機だと唱えます。経済発展と電気が退屈な洗濯日を知的な読書の日に変身させる魔法を、ロスリングがGapminderで作成した新しいグラフィックを使ってお見せします。
ハンス・ロスリングと魔法の洗濯機
「私にいるのがママでなく娘であるなら その子は私を“B地点”と呼ぶだろう･･･」で始まるこの講演で、スポークンワードの詩人サラ・ケイはTED2011の聴衆から2度のスタンディングオベーションを受けました。ニューヨークの「バワリー詩の会」で詩の世界に浸る目を丸くした十代の女の子だった頃から、Project V.O.I.C.E.を通して自己表現の力で子どもたちと繋がる教師になるまでの自らの変遷について彼女は語り、そして息をのむ2つのパフォーマンス「B」と「ヒロシマ」を披露します。
サラ・ケイ「私にいるのがママでなく娘であるなら･･･」
照明アーティストのロヒール・ファン・デル・ハイデが 「光と闇」の美しさに注目し､新しい見方で世界を眺める方法を紹介します。典型的な建造物を例にして 私たちの身近にある 光の役割について説明します。
ロヒール・ファン・デル・ハイデ 「光に闇が必要なわけ」
ボランティア消防士のマーク・ベゾスが、勇敢な行為についての話を語ります。それは想像していたようなものとは違いましたが、彼にとって大きな教えとなりました。ヒーローになるには、待っていてはダメなのです。
マーク・ベゾス：ボランティア消防士が語る人生の教え
私たちは、宇宙が静かなものだと考えがちです。しかし物理学者のジャナは、宇宙にはサウンドトラックがあると言います。それは(ブラックホールが空間をドラムのように叩くように)宇宙で起きる劇的なイベントの記録による協奏曲で、私たちの意識を広げてくれる音の体験です
ジャナ・レヴィン：宇宙が奏でる音
ニューヨークタイムズのコラムニスト、デイヴィッド・ブルックスが彼の最新の著書の中から人間の本質へのこれまでにない洞察を、認知科学の面から紹介します。それは経済、政治そして私たち一人一人の自己認識に至るまで非常に応用範囲の広いものです。ユーモアをふんだんにまじえたトークで、彼は人間を理解する上で意識と無意識を切り離して考えることはできないと説明します。
デイヴィッド・ブルックス：社会的動物
過剰摂取により水源や河川が枯渇してしまっていることに対して、ロブ．ハーモンは市場機能を奇抜に活用することで水流を取り戻しました。農家やビール工場は、Prickly Pear Creekの数百年前の興味ある話をもとに彼らの運命をを見出すのです。
ロブ・ハーモン「どのように市場作用が水流を維持できるのか」
MIT研究員デブ・ロイは、まだ赤ちゃんの息子がどうやって言語を習得するのか解明すべく家中にカメラを取り付けました。子どもの日常を（例外を除いて）すべて撮影し、９万時間に及ぶホームビデオを整理し、「ガー」という発音が時間をかけてゆっくりと「ウォーター」に変わりゆく軌跡を聴かせてくれます。人はどう学習するのでしょう。驚愕するようなデータにあふれた研究成果を深い含蓄を織り交ぜて語ります。
デブ・ロイ「初めて言えた時」
注意深く構成された数学をはじめとする各科目の完全な教育ビデオシリーズからなるカーンアカデミーはなぜ、どのようにして作られたのか、サルマン・カーンが話します。そして対話的な演習の効果を示し、従来的な教室のあり方をひっくり返して考えることを教師たちに促します。家で見るように講義ビデオを生徒に与え、教師が手助けできる教室で「宿題」をさせるのです。
サルマン・カーン「ビデオによる教育の再発明」
ブロガーであるコートニー・マーティンはこの誠実な講演の中で、 彼女達の世代が自己を探求しようとして直面する、三つの代表的なパラドックスを通して 「フェミニズム」という、長年様々な意味で使われてきた言葉について考察しています。
コートニー・マーティン　フェミニズムの再発明
外科医であるアンソニー・アタラが、いつか臓器提供者の問題を解決するかもしれない初期段階の実験を披露します。生きた細胞を使った3Dプリンタによって移植可能な腎臓を出力するのです。10年前、アタラ博士の若い患者ルーク・マセラはこれと似た技術を使って作られた膀胱を手にしました。ステージにその彼がやってきます。
アンソニー・アタラ 「臓器を印刷する試み」
米国の教育制度は50州の予算によって賄われています。いたるところにある会計の裏操作のせいで医療費や年金の本当のコストが分かりにくくなっていて、また、増え続ける債務の問題のせいで教育費の予算が危うくなっていると、ビル・ゲイツが熱弁をふるいます。
ビル・ゲイツ：教育制度を破壊している米国における州予算
ワエル・ゴニムは政権の暴力による犠牲者を追悼するFacebookのページを開設することで、エジプトの民主的革命のきっかけを手助けしたGoogleの幹部です。TEDxCairoにて、彼はエジプト人が日々「権力を持つ人々よりも民衆の力の方が強い」ことを示し続けた過去２ヶ月間の内幕を語ります。
ワエル・ゴニム：エジプト革命の内幕について
JRは半匿名のフランスのストリート・アーティストです。彼はカメラを使って世界の真の顔を、人々の顔写真を巨大なキャンバス上に貼ることによって表現します。TED2011において、彼は「アートを通して、世界をひっくり返す」という大胆なPrize Wishについて話します。彼の作品をもっと知って、insideoutproject.netを通してどのように彼の活動に参加するか知りましょう。
JRのTED Prize wish:アートを通して世界をひっくり返す
テクノロジーに後押しされた若者たちによって引き起こされた民主主義革命が、アラブ世界を席巻した。アルジャジーラの社長であるワダ・カンファー氏はエジプト、チュニジア、リビアなど各地で起こっている動きについて「人々は外への一歩を踏み出し、変革を求めようとしている」という楽観的見方を提起する。
ワダー・カンファー：アラブ世界における歴史的瞬間
チェロのマリア、ピアノのルシア、バイオリンのアンジェラのアーン三姉妹は、情熱的な音楽作りでピアノトリオに新たな命を吹き込んでいます。TEDWomenの聴衆を前に、デヴィッド・バラクリシュナンによる明るくはじけるような「スカイライフ」を弾き、次いでアストル・ピアソラの「オブリビオン」を美しく秘めやかに奏でます。
アーン・トリオ「ピアノ、バイオリン、チェロにおける現代的解釈」
ダニー・ヒリスが癌研究における次の分野、身体のタンパク質の研究であるプロテオミクスについて論証します。ゲノミクスが身体を構成する材料を記載するものである一方、プロテオミクスはこれらの材料で何が生成されているか示すとヒリスは説明します。体内で起こっていることをタンパク質のレベルで理解すれば、癌がどのように発症するかを理解する手がかりになるかもしれません。
ダニー・ヒリス：プロテオミクスによって癌を理解する
老人が亡くなることは、図書館が焼失するようなものだと言われています。ナショナル・ジオグラフィック・フェローであり文化人類学者のエリザベス・リンジーは文化に根付き、口伝えで継承されてきた知識を収集しているのです。
エリザベス・リンジー「人類の遺産を収集する訳」
顔面外科医のイアン・ハッチソンは顔貌をひどく損傷した人のために働いています。彼は外科技術と患者の人生の向上の手助けをしています。そして患者の肖像画を使い、彼らの人としての質への理解を求めます。注意：この講演には顔面が崩壊していたり、激しく損傷したショッキングな画像が含まれています。ハッチソンは、どうして崩壊した顔面がこんなにも強い衝撃を与えるのかについて、思いやりのある回答を提示してくれます。気分を悪くしやすい方は12分10秒から13分19秒の間は画面を隠して、お聞きください。
イアン・ハッチソン：顔面と人生を修復する顔面再建
私たちは重大な決断を毎日行い、その多くを専門家に頼って決定します。しかし、経済学者のノリーナ・ハーツは、専門家に頼りすぎることには限界があり、危険ですらあると言います。彼女は私達に専門性の民主化を始めようと、つまり"外科医やCEO"だけでなく、店頭スタッフにも耳を傾けるよう呼びかけます。
ノリーナ・ハーツ「どのように専門家を使うか」
元アメリカ国務長官マデレーン・オルブライト氏が 政治について、そして女性にまつわる問題を外交政策の中心にすえるための駆け引きについて、踏み込んで語っています。 簡単な問題と考えられがちですが、 女性にまつわる問題は生死に直結する事柄であるために、しばしばもっとも難しい問題であるとオルブライト氏は述べています。 ペイリー・センターのパット・ミッチェルとのユニークで率直な質疑応答形式での講演です。
マデレーン・オルブライト：女性として、外交官として
TED@MotorCityで、「メッシュ　すべてのビジネスは＜シェア＞になる」の著者であるリサ・ガンスキーが、次世代のビジネスについて語ります。テクノロジーが可能にしたレンタルや、より大胆なケースでは個人間の貸し借りを通じて、全てのモノが共有されていくというのです。音楽から車まで、さまざまな産業における事例から、このメッシュな時代がいかに身近なものなのかが示されます。
リサ・ガンスキー：次世代のビジネスは「メッシュ」である
誰しもが目的のある人生を送りたいと思うものですが、どこから始めればいいのでしょう？この多彩にきらめくトークでは、ジャックリーン・ノヴォグラッツが「忍耐力のある資本（Patient Capital）」の活動の中で出会った人々について紹介します。社会的な意義を持つ活動や、コミュニティ、正義への情熱に没頭して生きる人々の話は、力強いインスピレーションをもたらします。
ジャックリーン・ノヴォグラッツ：人生に打ち込むためのインスピレーション
TEDxRainierでパトリシア・クールが、赤ちゃんは多くの言語の中から1つの言語をいかに学ぶのかということに関する驚くべき発見を紹介しています。赤ちゃんは周りの人が話すのを聞いて、理解すべき音の「統計を取って」いるのです。巧妙な実験(と脳のスキャン)を通して、生後6ヶ月の赤ちゃんが世界を理解するために洗練された推論を行うことが示されています。
パトリシア・クール 「赤ちゃんは語学の天才」
口笛の世界チャンピオンであるヘールト・チャトロウが、TEDxRotterdamでA・ホンホフの気まぐれな曲「エレオノーラ」と、彼自身の曲「美の饗宴」を披露します。そして素敵な幕間の語りでは、彼がこの道へと導かれた顛末を聞かせてくれます。
ちょっと聞いたことのない口笛の妙技
建築家は、いかにして持続可能な美の新世界を構築出来るのでしょう？自然から学ぶことによってです。ロンドンのTEDサロンで、マイケル・パウリィンが建築と社会を変えることができる自然の3つの習慣について説明します：抜本的な資源の効率化、閉ループそして太陽エネルギーの活用。
マイケル・パウリィン：自然の素質を建築に生かす
”ソマリアの聖人”と称されるハワ・アブディ医師と娘のデコ・モハメド医師が、ソマリアにあるハワ・アブディ診療所について語ります。この母娘はソマリアの内戦や女性への公然とした抑圧に立ち向かい、病院と学校と平和なコミュニティを作りました。
ソマリアを救う親子医師: ハワ・アブディとデコ・モハメド
大学院生の頃 シンシア・ブリジールはなぜ火星ではロボットを使っているのに 私たちのリビングルームにはいないのか考えました。彼女が気づいた鍵は、人々と交流できるようにロボットを学習させようとするものでした。今彼女は、そのような考えのもとで、人に教えたり、学習し、一緒に遊べるようなロボットを作っています。子供達のための新しいインタラクティブ・ゲームの驚くべきデモをご覧ください。
シンシア・ブリジール：パーソナル・ロボットの台頭
ナイジェル・マーシュによれば、ワーク・ライフバランスは、雇用者の手に委ねるにはあまりに重要すぎます。TEDxSydneyにおいて、マーシュは家族と過ごす時間と生産性との理想的なバランスについて述べ、それの実現に向けたいくつかの心を揺さぶる提案をしました。
ナイジェル・マーシュ：ワーク・ライフバランスの実現
詩人スーヘー・ハミッドが背筋をぞくぞくさせる二つの詩、「私の意思」と「休戦」を披露します。それぞれが戦争と平和、女性と権力についてのものです。「爆発したものを恐れることはない、もし恐れるとすれば未だ爆発していないものを恐れよ」。
スーヘー・ハミッドの詩「戦争、平和、女性、権力」
クリストファー・マクドーガルが、人類の持つ走ることに対する情熱の謎を探ります。走ることは、どのようにして人類の生存に役立ったのか？―先祖より受け継いだ、現代人の走る意欲を駆り立てるものとは一体何なのか？マクドーガルが、TEDxPennQuarterにて思いやりを持つマラソンランナーや生きる為に走るメキシコの民族の話を紹介します。
クリストファー・マクドーガル「人類は走るために生まれたのか？」
メディアや広告会社は読者を理解するために未だに古い統計を行っていますが、オンライン上での分析がますます困難になっているとメディア研究者のジョハナ・ブレイクリーは言います。ソーシャルメディアが従来のメディアよりも影響力を持ち、女性ユーザー数が男性ユーザー数を上回る中、メディアの未来にはどのように変化が待ち構えているのかをブレイクリーは説明します。
ジョハナ・ブレクリー：ソーシャルメディアとジェンダーの終焉について
アメリカは作り手により築かれました。好奇心と熱意の強い素人発明家が物をいじり、変化を求めることで、新たな産業は生まれてきたのです。ここでは、雑誌、「ＭＡＫE」の発行者でありますデール・ドーファティ氏により、彼の信念である「私どもは作り手である。」ということをこれまで手掛けてきたアルデゥイーノ、格安３Ｄプリンター、手作り衛星などを使い、教えてくれます。
デール・ドーファティ：私たちは作り手である。
建築家ケイト・オルフは牡蠣が都市変化の要因になると見ている。牡蠣は都市の河川へ沈められると、汚染物質を吸収し、とてつもなく汚かった水をきれいにしてくれる--だからオルフは"oyster-tecture"の改革をさらに進めているのだ。オルフは自然と人間、双方に有益な両者を結び付ける都市の地形に対する自分の考えを発信する。
ケイト・オルフ：ニューヨークの川を牡蠣で蘇らせる！
ガンと診断されたブルース・ファイラーは、幼い子供と妻のことを心配しました。そこで、親しい友人たちに「父親団」として、彼らが人生経験から得た知恵を、成長していくであろう双子の娘たちに与えてくれるよう頼んだのです。その様子を脱線をまじえて面白おかしく語っていますが、実に考えさせられる話です。
ブルース・ファイラー: 父親団
漫画家としてニューヨーカー誌に連載をもつライザ・ドネリーが現代の生活を描いた才能あふれる愉快な作品を紹介しながら、ユーモアの力でいかにして女性が決まり事を打ち破るかについて語ります。
ライザ・ドネリー「ユーモアに『変化』を託す」
皆さんのカルテ。入手が難しく、読みづらい。健康に繋がる情報がたくさん含まれている、理解できたらの話だが。TEDMEDでトーマス・ゲッツは医療データを顕微鏡に当て、果敢に再設計を呼びかけ、理解を深めようと試みる。
トーマス・ゲッツ：医療データ、再設計の時だ
エコノミストであるマーティン・ジャックはロンドンにあるＴＥＤサロンで講演しました：西側諸国にいるわれわれはどうやって中国とその成長を理解できるか？”中国が世界を征服する時”の著者である同氏は、なぜ西側諸国は中国経済の成長力に困惑するのかを分析します。そして、中国という国とその将来を理解するための基礎的な３事項を明らかにします。
マーティン　ジャック；中国の台頭を理解するために
ヘザー・ナイトがロボットお笑い芸人のデータ君をお披露目します。単にジョークを言うだけじゃありませんよ。カーネギーメロン大のスコット・サトキンとヴァルン・ラーマクリシュナと共同開発したソフトウェアを使い、観客からのフィードバックを集めて、人々の反応に応じてパフォーマンスを調整するのです。どうです？ いけてると思いますか？
ヘザー・ナイト「シリコン製のコメディ」
現在では患者一人に対して、医療用撮影装置はわずかな時間のうちに大量の画像やテラバイト級のデータを生成します。では、医者はこれらの情報の中からどのようにして有用なデータを判断するのでしょうか？TEDxGöteborgでは、科学データの視覚化の専門家であるアンダース・インナーマンが、無数のデータの解析のため、バーチャル解剖などといった新しく高機能なツールの紹介や、現在開発中であるSFに近いような医療技術を少しだけ披露します。本トークには医療用画像が含まれます。
アンダース・インナーマン：爆発的に増大する医療データの視覚化
ヴァン・ジョーンズが社会正義の観点から、プラスチックによる汚染の問題について語ります。プラスチックなどのゴミによる最悪な影響を一番最初に受けるのは、貧しい人々や国々ですが、今回彼は、生活水準や住んでいる場所に関わらず、みんな悪影響を受けている事実を解説します。地球の尊さを改めて私達に考えさせる、新しいアイディアを提示します。
ヴァン・ジョーンズ：プラスチックに関する経済的正当化
「もう二度と歌えないでしょう」と医者に宣告され、医療の限界に直面しつつも復帰したソプラノオペラ歌手のチャリティー・ティーレマン・ディック。両肺移植からの身体的な回復、そして歌おうとする強固な意思に支えられた精神的な回復―この二つについて語る、TEDMED2010からのパワフルな講演です。
チャリティー・ティーレマン・ディック：両肺移植後に歌う
このスピーチの前にジャーナリストのナオミ・クラインは、BPによる危険な原油開拓が招いた惨事がどのような結果をもたらしたかをメキシコ湾で追っている調査船に同乗していました。私たちの社会は新しいエネルギー、新しい金融商品を求めて過度に大きなリスクの中毒になっています。その結果、私たちは度々後始末をさせられます。クラインは問います。「代替策はないのでしょうか？」
ナオミ・クライン：リスク依存症
TEDｘPSUにてアリ・カーシェルマンは男子生徒がこぞって学校に背を向ける三つの理由を突き詰め、彼らを再び学校に向かわせる大胆な計画を展開します: 男子生徒の文化を学校にも取り入れること、男子がありのままの男子でいられる新たなルールの導入、楽しみながら学習を可能にするテレビゲームの提案。
アリ・カーシェルマン「男子生徒の学習を促すゲームの作成」
近代的な政治をダメにしてしまう恐れのある、怒りを伴った対立を誘う緊張感が見受けられます。エリザベス・レッサーはこの緊張感の元凶である両極における人間の性質、「神秘化」と「戦士」を探り、彼女の考案した本物の会話を始める簡単な方法をご紹介します。あなたと意見を異にする人と昼食に行き、彼らの心にあるものを解き明かすために３つの質問をしましょう。
エリザベス・レッサー「他者への昼食の誘い」
１台のトースターが作られるまでにあらゆる文明の過程を経ることになります。デザイナーのトーマス・トウェイツは、鋼を得るために鉱石を採掘したり、油からプラスチックを精製したりするなど、いささか困難な方法で１からトースターを作る事を試みました。個人としていけるところまでいった事に実に驚かされるでしょう。彼は、デザイナーも消費者も同じであるという相互に繋がった社会の寓話を披露します。
トーマス・トウェイツ：トースターを１から作る方法
テクノロジーにより、我々は画面を見ながらボタンをクリックする新たな人類へと進化しているとアンバー・ケイスは語ります。コミュニケーションをしたり、記憶、または第２の人生をおくる為に「外部電脳」（携帯電話やコンピューター）に頼る様になりましたが、これらマシーンは我々を接続したり、支配するのでしょうか？サイボーグとなった我々自身の驚くべき本質がケイスにより提示されます。
アンバー・ケイス：誰もがすでにサイボーグ
ノーベル平和賞を受賞したジョディ・ウィリアムズが世界平和の夢を実現させるために厳しい意見を述べます。「平和」が実際に何を意味するのかという彼女の鋭い見解と共に、世界平和に向けて活動する人々の創造的な努力と犠牲にまつわる情熱あふれた話を紹介します。
ジョディ・ウィリアムズ： 世界平和の現実的なビジョン
無料のおかわりから清潔なシーツまで、人生のささやかな喜びをかみ締めるニール・パスリチャのブログ「1000 Awsome Things（1000の最高なこと）」。TEDxTrontoにおける誠実な講演で、パスリチャは本当に最高な人生を送るための3つの秘訣を紹介する。
ニール・パスリチャ：「Awsome（最高）」の3つの要素
物理学者グループと共にデボラ・ローズ博士は、高濃度の乳腺組織を持つ女性にとって、腫瘍の発見に、従来のマンモグラムより３倍も効果がある新しいツールを開発した。このツールによる救命の可能性は相当なものである。ではなぜ一般には知らされていないのだろう？ローズ博士はツールの作成の裏話、一般使用を妨げる政略および経済の絡みについてを語る。
デボラ・ローズ：乳腺腫瘍を３倍も発見できるツール、そしてそれを一般に使用できない理由
音楽家であり研究者でもあるチャールス・リムは、即興演奏時の脳の働きという謎に触れ、ジャズミュージシャンとラッパーの脳を fMRI で調査しました。リムと彼のチームの発見は、あらゆる創造性の理解に関して深い含蓄を持つものです。
チャールス・リム: 即興する脳
レズリー・ヘイズルトンはある日、腰を落ち着けてコーランを読みました。イスラム教徒ではなく、自らをイスラム教聖典における”旅行者”と自称する彼女はそこで、思いがけない発見をすることになります。真剣な学識に温かいユーモアを交えてヘイズルトンが彼女の発見した恩恵、柔軟性や謎をこのTEDｘRainierの場で紹介します。
レズリー・ヘイズルトン「コーランを読む」
この短いTalkの中でアリアナ･ハフィントンが素晴しいアイディアを呼び覚ますことが出来る、１つの小さなアイディアを紹介します。夜の十分な睡眠の力です。睡眠不足を自慢げに話すのではなく、目を閉じて大きな視野で物事を捉えることを推奨します。睡眠が生産性や幸福を増加させ、我々を優れた意思決定者にするのです。
アリアナ・ハフィントン「成功の鍵とは? もっと睡眠をとりましょう」
このこぢんまりとしたトークの中で、バリー・シュワルツは「いかにして人は適切な行為を行うか」という問いに向き合う。ただ単にルールに従うことと、真に賢明な選択をすることの違いを描き出すエピソードを、ケネス・シャープとの共同研究の中から紹介する。
バリー・シュワルツ　「実践的な知の発揮」
ブレネー・ブラウン氏は関係性—私たちが持つ共感・所属・愛情といった生得的能力—について研究する。 TEDxHoustonにおける感動的で笑いあふれるトークでは、自身の研究－人間性理解への興味とともに自分自身を知りたいという探究心へと導いた研究－からの深い洞察について報告している。
ブレネー・ブラウン:傷つく心の力
Facebook COO のシェリル・サンドバーグが、男性と比べて低い割合の女性しか職場でトップまでたどり着けない理由に目を向け、経営幹部を目指している女性に３つの強力なアドバイスを与えます。
シェリル・サンドバーグ：何故女性のリーダーは少ないのか
ビバリー・ジュベールとデレック・ジュベールは、野生のライオンやヒョウを撮影するために、草むらの中で生活しています。今までに誰も見た事がなかった映像も含まれるビデオと共に、彼らが得たこの威厳ある動物との関係や、人間界が及ぼした脅威からネコ科の動物を救おうとする努力を語ります。
ビバリー + デレック・ジュベール： 命について大型ネコ科動物から教わったこと
TEDxSydneyで、レイチェル・ボッツマンは、我々は「本能として共有することを求めている」と語りました。ZipcarやSwaptreeのようなウェブサイトが、人間の行動に与える影響についてのお話しです。
レイチェル・ボッツマン：コラボ消費について
バブルドットコムの設立者であるラファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマンは、子を持つ親達が絶対に認めない４つの事実を、また彼らがそれらを認めなければならない理由を、生き生きとしたコンビネーションの中で明らかにする。子を持つ親だけでなく、そうでない者にも向けられた、愉快で本音あふれるトークである。
ルーファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマン : 子育てのタブーを語ろう
ダイアナ・ローファンバーグが、失敗に学ぶ重要な洞察を交え、彼女が教育について学んだ三つのことをお話します。
ダイアナ・ローファンバーグ「失敗に学ぶ」
ハンナ・ロージンが、大学の卒業率などのいくつかの重要な測定において、女性が事実男性を上回ることを示す驚異的な新しいデータをご覧に入れます。このような傾向は、米国のみならずグローバルな、「男性の終焉」信号なのでしょうか？　恐らく違うでしょう -- しかし深く議論する価値のある重要な社会的変化を指し示します。
ハンナ・ロージン：女性上昇の新データ
キアン・ベディーは驚くべき経歴を持っている。インド警察庁の長官となる前、彼女はインド国内で最も厳しいとされる刑務所での任務に就いた。そこで彼女は「予防」と「教育」にフォーカスした新たな手法で、この刑務所を学びと瞑想のための研修センターへと転身させたのである。彼女がTEDWomanにおいてビジョンを持つリーダーシップについて彼女の考えをシェアする。
キラン・ベディ：警察署長としての変革
TEDWomenで、トニー・ポーター氏は男性に向かってこう提言しています。「男らしく」振舞うのはやめなさい。自身の体験をもとに、成人男性や少年の多くの心に焼き付いているような「男らしい」振舞いをしようとすると、女性や他人に敬意を払わず、虐待したりののしったりしてしまうと言います。解決策は「男らしさ」という概念にとらわれないようにすることです。
トニー・ポーター：男達への提言
ハッラ・トマスドティヤーは５つの女性的な価値観をフィナンシャルサービス業に適応することで彼女の会社オイズルキャピタルと共にアイスランド経済危機を切り抜けました。TEDWomanにて彼女がこれらの価値観と均衡の重要性についてお話します。
ハッラ・トーマスドッティル「アイスランド経済危機における女性の責務」
どこかのレストランのキッチンに行ってみれば、大量の食べ物、水、エネルギーがそこで無駄に浪費している様子を目の当たりにするでしょう。シェフのアーサー・ポッツ・ドーソンは資源消費を最小限に抑えるレストランやスーパーマーケットを考案し、環境（とおいしい食べ物）に優しい持続可能なシステムのアイデアを共有します。
アーサー・ポッツ・ドーソン：持続可能なレストランへのビジョン
バート・ウィートジェンス氏がラットを訓練して地雷探知をさせるという珍しいプロジェクトについてTEDxロッテルダムで語る。訓練を受けた「英雄ラット」が仕事を行なう映像を見せながら、ウィートジェンス氏はラットを訓練して検査所で結核を発見する次のプロジェクトを紹介する。
バート・ウィートジェンス：いかにラットを訓練して地雷探知させるようにしたか
マルセル・ディックが、皆さんの食生活に「虫」を取り入れる方法を論じます。彼は気難し屋のシェフや食わず嫌いの食通たちへメッセージを送ります：イナゴやいも虫などは 肉に負けない風味や栄養があって その上 環境にもやさしいのです
マルセル・ディック：虫を食べよう
「ハーバード流交渉術」の著者ウィリアム・ユーリーが、家族のもめ事から中東問題まで最も困難な状況でも合意を形成する簡単ではないけれど的確で単純な方法を提案します。
ウィリアム・ユーリー「ノーからイエスへの歩み」
11歳のバーク・ベアが我々の食糧の主要な生産元である、人里離れた美しとは言いがたい産業化された農場に対する彼のアプローチを紹介します。食料の生産の緑化と地方化を説き、農場が人目から隔離されることによる楽観的超現実的な大型農業が促進されている問題点を主張します。
バーク・ベア「僕たちの食料システムが何かおかしいよ」
TEDxHoustonで行われたこの愉快で洞察に満ちたトークで、建築者のダン・フィリップスが、再利用品や再生品を思い切り独創的に使って建てた10件ほどの家を紹介します。才気にあふれたローテクなデザインの数々が、創造性に新たな刺激を与えることでしょう。
ダン・フィリップス「再生品でクリエイティブな家づくりを」
ジェイソン・フリードが、オフィスは仕事をするのに適していないという、仕事に関する抜本的な理論を語ります。TEDxMidwestでの講演で、フリードがＭ＆Ｍ‘ｓとよばれる主な問題を展開し、仕事をうまくいかせる3 つの提案を提示します。
ジェイソン・フリード：なぜ職場で仕事ができないのか
戦争に関して我々が目にするのは、多くの場合、前線にいる兵士や戦闘に限られています。ザイナブ・サルビがTEDGlobal2010で語るのは、戦時中も毎日の生活を推し進める女性たちのたくましい物語です。そして、戦いが終結した際には交渉の場に女性の存在が必要だと語ります。
ザイナブ・サルビ： 女性と戦時と平和への夢
神経心理学者のキム・ゴーゴンズが、子供達のヘルメット着用を強調する話口で、脳震盪の危険性に対抗する脳の保護術を享受します。
キム・ゴーゴンズ「脳震盪を防ぐための脳の保護術」
ジョン・ハーディがご案内する「緑の学校」をご覧になりませんか？バリにある小さな学校は、生徒達に建築や菜園の作り方、創造すること（そして大学に入ることまで）を教えます。敷地の中心にある「学校のハート」と名づけられた螺旋状の建物は、もしかすると世界最大の自立型竹製建築物かもしれません。
ジョン・ハーディ：私の夢、「緑の学校」
コンピューター・サイエンスの教授であるシモン・ショケンは、熱心なマウンテン・バイカーでもあります。山道を自転車で駆け上る中で、彼が獲得した人生の教訓を共有するために、イスラエルの少年受刑者を対象に、アウトドアプログラムを開始しました。そして彼らの人生の大いなる困難と本当の成功に触れることになります。
シモン・ショケン 「ライド・オブ・ホープ」
美術や音楽といったものが持つ美は単に「見る人の目の中にある」のではなく、進化に深い起源を持つ人間本性の一部なのだというデニス・ダットンの美に関する挑発的な理論を、アニメーターのアンドリュー・パークの協力を得て図解しています。
デニス・ダットン「美の進化論的起源」
ロケットから株式市場に至るまで、とてもスリリングな人類の作品の多くは数学が使われています。それなのに、子どもたちが数学への興味を失ってしまうのはなぜでしょう。コンラッド・ウルフラムは、教育で教えられている数学のうち、手作業での計算はただつまらないだけではなく、本当の数学や実世界からかけ離れている内容であるからだと言います。彼はコンピュータプログラミングを通して子どもたちに数学を教えるという先鋭的なアイデアを提案します。
コンラッド・ウルフラム：コンピュータで子どもたちに教える本当の数学
生態学者エリック・バーロウは複雑なシステムに直面しても圧倒されません。より多くの情報が、簡潔で優れた解答へ導いてくれることを知っているからです。大きな問題に取り組むためのコツやトリックを披露しながら、アメリカのアフガニスタンに対する戦略を示した途方もない解説画像を、簡単な数点の要素へ集約します。
エリック・バーロウ：いかに複雑さが簡潔さへとつながるか
労働運動家のオーレット・ヴァン・ヘーデンが、労働者の安全を守る国家の代表機関が存在しないグローバル産業に隠された、労働者権利の見過ごされている分野について話します。どうしたら国際的な供給プロセスを公正に保つことが出来るのか？ヴァン・ヘーデンが公正な労働を実現するためのビジネスについて話します。
オーレット・ヴァン・ヘーデン：国際的な公正労働を実現するには
アメリカで貧困の写真を撮るためのアーロン・ヒューイの努力は彼をパイン・リッジ・インディアン保護地に導き、そこは脅かされ無視され、そして彼にもう一度深く考えざるおえなかった先住人のラコタ族の紛争地である。5年間の活動を終え、彼の感動的な写真は衝撃的な歴史と絡み合い、TED×DUからの勇気のある発表である。
Aaron Huey:米国先住民の捕虜収容所
デザイナーであるエミリー・ピロトンは、貧しい農村地域であるノースキャロライナ州バーティ郡に移住し、デザインの力でコミュニティに変革を引き起こす果敢な実験を行いました。エミリーは「スタジオＨ」というデザインと建築のクラスで教鞭をとり、中高生を心身ともに惹きつけながら、米国で最も貧しい地域に、良質なデザインと新しい機会をもたらしました。
エミリー・ピロトン：変革のためのデザイン教育
音楽の開拓者、アンドリュー・バードがトレードマークのバイオリンの技と、木琴、声、そして洗練された電子ループを操る。その上に超人的な口笛の能力を加えると、誰をも釘付けにするひとりオーケストラの出来上がり。
アンドリュー・バードの独創的ひとりオーケストラ
脳の働きを知るために、多くの科学者はそれぞれのニューロンの活動を記録するという膨大な課題を進めています。ジェロ博士は逆に考え、特定のニューロンを操作しそれらがどのような役割を持っているかを、ハエの光に対する感覚を使った驚くべき方法の数々で解明しようとしています。
ジェロ・マイセンブク：脳の革新
デイビッド・ビスマルクが投票の守秘を保ちながら、単純かつ確実に不正行為や数え損じを防ぐことができる新たな投票システムを紹介します。
デイビッド・ビスマルク「不正なき電子投票」
ゲームはどんどん身近なものになってきており、私たちは数え切れない時間と現実の貨幣を費やし、仮想の財宝を求めヴァーチャルの世界を探検します。何故でしょう？トム・チャットフィールドがここで示す通り、ゲームは私たちの脳を魅了したり、もっと探検し続けたいと感じさせたりする「報酬」を与える完璧な仕組みを持っているためです。
トム・チャットフィールド: ゲームが脳に報酬を与える 7 つの方法
ミワ・マトレイェクは、内面と外面の発見の旅をアニメーションにプロジェクション（投映）、それに自分の影の動きを使って演じていく。それはとても素敵な瞑想的な作品になっている。アンナ・オキシジェン、ミラ、キャロライン・ラフキン、そしてマイリースの音楽とともに静かな10分間を楽しもう。
ミワ・マトレイェクによる魅惑の幻想
バートン・シ―バーは魚介類は健康に良いたんぱく質を提供してくれるが、これの乱獲は我々の海に多大な悪影響を与えてしまっているという現代的なジレンマについて話します。お母さんたちの決まり文句「野菜も食べなさい！」と包括した、我々が食卓で魚を食べ続けるための簡単な方法を提案します。
バートン・シ―バー「持続可能な海産物？賢くなりましょう」
歴史家、外交官であるジョセフ・ナイが大局的に見た国際社会における米国と中国の力関係、そして経済・外交、そしてソフトパワーがもたらす世界的なパワーシフトについて語る。
ジョセフ・ナイ「グローバル パワーシフト」
工学者のR.A.マシェルカーが、インドで超低価格を実現した３つの事例を紹介します。ボトムアップの思考と巧みなモノづくりで、車や義足などの高価な製品を誰の手にも届くものに変えるのです。
R.A.マシェルカー：革新的デザインで超低価格な製品を
トーキングヘッズ88年のヒット作、ナッシング・バット・フラワーズ。デビッド・バーンは、トーマス･ドルビー、弦楽四重奏団エセルと共に「TED2010ハウスバンド」を結成し、この曲を歌います。
デビッド・バーン：ナッシング・バット・フラワーズを歌う
ウィットに富んだジョークを連発しながら、パトリック・シャパットがささやかな漫画にある力について鋭い意見を述べる。正しい人の手にかかれば、鉛筆で真面目な問題に光を当て、思いもかけない人々を結びつけることが可能であると、レバノン、西アフリカ、ガザで行なわれたシャパットのプロジェクトが実証する。
パトリック・シャパット：漫画の力
芸術家ダイアナ・コーヘンが、我々の生活と海洋におけるプラスチック汚染の不幸な真実とプラスチック依存の渦から脱却する案について話します。
ダイアナ・コーヘン「プラスチック汚染の許容しがたい真実」
胃の中に機能しているニューロンがあることを知っていましたか？一億もあるのです。食物科学者である Heribert Watzke は私たちの胃にある「隠れた脳」と、その驚くべき働きを紹介します。
Heribert Watzke: 胃の中にある脳
貧しい人のことをあなたはどう考えているでしょうか。かつてのジェシカ・ジャクリーと同じように、「彼ら」は「私たち」の助けを必要としていると考え、ボトルにコインを貯めたりしていませんか。Kiva.org の共同創立者のジェシカ・ジャクリーが、彼女の考え方がどう変わり、彼女が進めるマイクロファイナンスが一日数ドルで暮らす人たちにどんなに新しい力をもたらしているかを語ります。
ジェシカ・ジャクリー： 貧困、お金、そして愛
TEDフェローのピーター・ハースは「ハイチを襲ったのは自然災害ではなく、建築工学の欠陥が大災害を引き起こしたんだ」と話しています。１月の大地震後の国家再建にあたり、旧式の建築方法が新たな時限爆弾を生むのでは？AIDGというハースの団体は、着実な国家建築を目指し、ハイチの建築家に現代建築と設計の学習機会を提供しています。
ピーター・ハース「建築工学が引き起こしたハイチの大惨事」
現場の状況を理解したマーケティングと流通業者のグローバルネットワークを築き、どんな僻地の村でもコーラの需要があり購入可能にしているコカコーラ。そんなコカコーラのような企業をNGOは見習うべきだとTEDxChangeでメリンダ・ゲイツが挑発的な議論を展開します。そしてこのやり方はコンドーム、公衆衛生、予防接種などでも利用されるべきではないのか？と問います。
メリンダ・フレンチ・ゲイツ：NGOがコカコーラから学べること
捕獲者と戦ったり、エネルギー摂取の機会を最大限に高めたり、植物は時として不思議で知性的な振る舞いをします。ですが、我々はそれらを独自の知性を持ったものとして認識できるでしょうか？イタリアの植物学者であるステファノ・マンクソーが興味深い証拠を提示してくれます。
ステファノ・マンクソー：植物が持つ知性の根
恐ろしく、衝撃的で代償を伴う経験がいかにして最高の贈り物になり得るのか？ステイシー・クレマーが実体験に基づいた例え話を3分間で語ります
ステイシー・クレマー「人生最高の贈り物」
ハンス・ロスリングは、（ほとんど報告されることのなかった）驚くべき重大な価値あるニュースに光を当て、すばらしい統計グラフによって国連の10年間のデータを再構成します。彼は、その過程において、統計値に対するひとつの欠陥を指摘します。
ハンス・ロスリング：１０年の良いニュース？
世界が不況、気候変動、格差などに直面している中、ティムジャクソンは、確立された経済の原理に対して鋭く切り込み、いかにして危機を助長することなく将来へ向けた投資を開始するべきかを語ります。
ティム・ジャクソン　経済のリアリティ・チェック
壊れやすい家具や液晶スクリーンだけでなく、環境も保護する梱包材。これをキノコを使ってを生産する新しい方法を製品設計者エベン・ベイヤーが紹介します。
エベン・ベイヤー：キノコが新型プラスチックに？
TEDxChangeにおいて、タイの「ミスター・コンドーム」メチャイ・ビラバイダヤは1970年代に取り組みを始めたタイの生活水準向上のための大胆な活動について話しました。最初のステップは、人口増加の抑制。つまり、率直で、愉快で、かつ効果的な手段、コンドームについての話です。
メチャイ・ビラバイダヤ：ミスター・コンドームはいかにしてタイの状況を改善したのか
ユング分析家インゲ・ミスマールがアフガニスタンを訪れた際、彼女は戦争による内面の傷、絶望、トラウマ、鬱病の蔓延、を目の当たりにした。この国では、3千万の人口に対して、２４名の精神科医しかいませんでした。ミスマールは、個人と恐らく国家の治療を発展させた、国の精神社会カウンセリングシステム構築に関する彼女の取組みについて話します。
インゲ・ミスマール、アフガニスタンの心に平穏をもたらす。
セバスチャン・スンはニューロンの接合に注目して、とてつもなく野心的な新しい脳のモデルを作っています。彼がコネクトーム（神経回路マップ）と呼ぶ、このモデルはゲノム同様に個人を表すものであり、それを理解できれば脳と心についての新しい道が開けることでしょう。
セバスチャン・スン: 私はコネクトームである
ゲアリー・ウォルフは、TED@カンヌの5分間を使い興味深い新たな娯楽を紹介しました。これは、携帯アプリケーションや常時稼働する端末を用い、体調や気分、食生活、消費といった日常生活において計測できるありとあらゆるものを詳細にトラッキングし、分析するというものです。
ゲアリー・ウォルフ：定量化された自己
ジュリアントレジャーによれば、今日の騒がしい世の中は、私たちの心の健康も蝕み、命までも奪います。彼は（安物のイヤホン使用からはじまる）音による攻撃を和らげ、そして私たちの音との関係も修復させる８つのステップを紹介します。
ジュリアン トレジャー： シーッ！音と健康を考える８つのステップ
形や重みを変化させて非視覚的に情報を「表示」することで、直観的で心地よいコミュニケーションを可能にする未来の携帯電話を、TEDxBerlinでファビアン・ヘマートがデモしています。
ファビアン・ヘマート 「形が変化する未来の携帯」
音楽家のアニー・レノックスは、8年間に渡り多くの時間を費やして、SINGキャンペーンに取り組みHIVエイズの現状を伝えてきました。ネルソン・マンデラ氏との出会いから、アフリカで苦しむ少女達との出会いまで、彼女が感銘を受けた経験についてお話します。
アニー・レノックス：なぜ私はHIVエイズ活動家になのか
サハラ以南アフリカでは、世界のどこよりもHIVが蔓延しており、世界のどこよりも医者が不足している。医療従事者が不足しているため、ミッチェル ベッサーは患者の助けを借り、マザーズ2マザーズを立ち上げた。それはHIVに感染した母親が、他の感染した母親を手助けするという非常に優れたネットワークで、効果を上げている。
ミッチェル ベッサー：HIVと闘う母親を手助けする母親たち
「ひらめいた！」と感じる瞬間にアイデアが生まれると思われがちですが、スティーブ ジョンソンは歴史はまた別の事実を示していると紹介しています。ロンドンのコーヒー店に見られる「流動的ネットワーク」の話から、チャールズ ダーウィンにまつわる長期にわたるゆっくりとした予感の話、さらには人や物が相互に連携してアイデアが素早く広まるようになった今の世の中についても語っています。
スティーブン ジョンソン「良いアイデアはどこで生まれる？」
“Pig 05049”の著者であるクリスティン・メンデルツマは、ふつうの一匹のブタの体が、銃弾から人工心臓まで、185にも及ぶブタ肉以外の製品へと変わっていく驚くべき様に目を向けています。
クリスティン･メンデルツマ 「世界はブタで回っている」
キャロライン・フィリップスが、めったに耳にすることのない民族楽器ハーディ・ガーディ、別名ホイール・フィドルで音を紡ぎ出します。この独特な楽器の仕組みと1000年に及ぶ歴史についての楽しい授業の後には、染み入るようなバスクの旋律をお聞きいただきます。
キャロライン・フィリップス 「初心者のためのハーディ・ガーディ」
人々の複雑な社会的ネットワークを可視化したニコラス・クリスタキスとジェームス・フォウラーは、この情報をもとにして生活の改善をする方法の研究に着手しました。ここではクリスタキスが、革新的なアイデアやリスクのある行動、新型インフルエンザのようなウイルス等の流行は、社会的ネットワークを利用することによって従来より早期に感知できるという最新の研究結果を紹介します。
ニコラス・クリスタキス：いかに社会的ネットワークが流行を予想するか
今日の世界では、学校や仕事、子育てやその他のことを両立させるために、推奨されている八時間の睡眠を取ることは夢です。ジェッサ・ギャンブルは、体内時計の科学に基づき、注目すべき睡眠の仕組みを明らかにします。
ジェッサ・ギャンブル 「自然な睡眠周期」
TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンが、ウェブ動画の成長は世界中で「集団が加速させるイノベーション」を後押ししていると語ります。自らエネルギーを生み出す学びのサイクルが生まれていることは、印刷の発明と同じぐらい重要とも言えるのです。でもその力を引き出すためには、組織は徹底的にオープンにならなければなりません。それはTEDにとって新たな一章の幕開けとなるのです。
クリス・アンダーソン「ウェブ上の動画が後押しする世界のイノベーション」
芸術の支援者であり劇場公演のファンであるベン・キャメロンが、パフォーミングアーツの現状を見て問いかけます。「ライブの劇場公演や音楽演奏、ダンス公演は、いつでもつながっているインターネットにどのように対抗できるのか？」TEDxYYCにて、彼はこれからの時代を予測します。
ベン・キャメロン：パフォーミングアーツの真の力
15年にわたってイギリス外務省に勤務した後、カーン・ロスは”フリーランス外交官”に転身。非営利組織を設立し、国際社会の中で軽視され国家として認識されない小集団に発言権を与えるという挑戦に果敢に挑んでいる。BIF-5の会合で、小国に発言権を与える外交プロセスや移り変わる世界情勢に適応する新しい外交手段、そして革新を迎え入れる新たな外交の形を提案する。
カーン・ロス：独立外交官
教育科学者スガタ・ミトラは教育における最大の難問に取り組んでいます。それは優秀な教師や学校というのは一番必要とされている地域に存在しないということです。ニューデリー、南アフリカ、イタリアなどの現場で実験を重ねるなかで、子どもたちに自己管理の下にウェブを利用させた結果、教育の概念が根本的に変わる可能性を目にしました。
スガタ・ミトラ : 自己学習にまつわる新しい試み
レイチェル・サスマンが、トバゴの浜辺にある2,000歳の脳サンゴから、農業の黎明期から生きてきた南アフリカの「地底の森」まで、世界で最も古くから生き続けてきた生命体の写真を見せながら語ります。
レイチェル・サスマン「世界で最も長寿な生物」
素晴らしい計画を新しく思いついたとき、私たちが最初に考えるのはそれを誰かに話すということですが、目標は秘密にしておいた方が良いとデレク・シヴァーズは言います。彼は1920年代まで遡る研究を援用しながら、自分の野心について話すことはその実現の見込みを下げる可能性があることを示しています。
デレク・シヴァーズ 「目標は人に言わずにおこう」
統計学者のニック・マークスが、なぜ我々は国の成功を「国民の幸福と福利」ではなく「国の生産性」で語るのかと問いかけ、地球幸福度指数（ハッピー・プラネット・インデックス、HPI）を紹介します。これは、国の幸福度を資源の使用量との兼ね合いで測るものです（幸せな生活は、地球を犠牲にするものではないのです）。HPIで最上位に来るのはどんな国でしょう？驚くかもしれませんよ。
ニック・マークスが語る「地球幸福度指数」
一見何の共通点もないように見える物理とマーケティング。しかし両方に熱意を持つダン・コブリーが、ニュートンの法則、ハイゼンベルクの不確定性原理、科学的方法、熱力学の第二法則を引き合いに出し、全く関連のなさそうな二つを連結させ、ブランド構築の基本的理論を説明します。
ダン・コブリー：マーケティングについて物理が教えてくれたこと
科学コラムニストのリー・ホッズが、WAIS Divide（西南極氷床分水嶺）における驚くべき研究プロジェクトについて語ります。そこでは酷寒に耐えながら、科学者のチームが、1万年前の氷にドリルで穴を穿ち、気候変動に関するデータを取り出しているのです。
リー・ホッズ：南極タイムマシンの秘密
デビッド・マキャンドレスは複雑なデータセットを美しいシンプルなダイアグラムへと変え、隠れたパターンや関連を引き出します。良いデザインは過剰な情報の海を渡る最良の方法であり、私たちの世界の見方をも変えられるのだと彼は言います。
デビッド・マキャンドレス 「データビジュアライゼーションの美」
今や私達はFacebookやTwitterにWeb上の社会生活を捉えられるにまかせ、現実世界の上に築かれた「ソーシャルレイヤ」にすっかり馴染んでいます。TEDxBostonでセス・プリーバッチは、その次のレイヤとなる「ゲームレイヤ」の構築が進んでいるのだと言います。あまねく行き渡って行動に影響するゲームのダイナミクスが、教育や商業を大きく変えることになると。
セス・プリーバッチ 「世界を覆うゲームレイヤを作る」
悪の枢軸コメディツアーの初期メンバーでソロ喜劇者であるマズ・ジョブラニがイラン系アメリカ人である苦悩や葛藤を語ります。「核計画は必要と感じながら 信頼は置けないなと思う私がいます・・・」
マズ・ジョブラニ「イラン系アメリカ人の噂聞いてる?」
ジャミール・アブ＝ワーダは悪の枢軸コメディーツアーを創設しアラブ界でコメディーを始動させました、こうしてい中東中で観衆を笑わすピンのコメディアンが誕生しました。彼は三つのB--(Blue material) (Beliefs)と("Bolitics")を避けることで、悪の枢軸コミックは国境の垣根を越えた笑いを生み出せることに気づきました。
ジャミール・アブ＝ワーダ「悪の枢軸中東コメディーツアー」
ピーター・モリニューが、マイクロソフト社開発キネクト対応の待望ビデオゲーム「マイロ」のデモを行います。まるで本物の１１歳のように鋭く感受性の高いこのバーチャルボーイは、見つめ、耳を傾け、学習し、そしてあなたを認識し、あなたに反応します。
ピーター・モリニューによるバーチャルボーイ 「マイロ」のデモ
シェリル　ウーダンの著作「ハーフ　ザ スカイ」には、世界で抑圧されている女性たちが記されている。その話は衝撃的である。途上国の女性達が教育と経済的機会を等しく与えられた時に、人類はすべての人的資源をフルに活用することになるという。
シェリル　ウーダン　：　21世紀最大の不公平とは
WWFのジェイソン・クレイは、100の主要企業を持続可能な方向へ向かわせることで、世界の市場が我々人類の消費が増えすぎた地球を守るようになると言います。彼の特別な円卓会議が、いかにして大企業のライバル同士を、彼らが商品を店頭に並べ戦わせる前に、環境活動に同意させようとしているのか、聞いて下さい。
ジェイソン・クレイ: いかにして大企業が生物多様性保護に寄与できるか
ルイス・ピューは北極で泳いだ後、寒中水泳は二度としないと誓いましたが、その後、エベレストの標高5300メートルの場所に、イムジャ氷河湖があることを知りました。そこから、水泳と環境変化を考える新しい取り組み方を教わる旅が始まります。
ルイス・ピュー： 意識を変えるためのエベレスト水泳
ローリー・サントスが人間の不合理性の元を探すべく、他の霊長類がどのような決断をするのか観察をします。猿を対象にした数々の実験から、人間と同様に、猿も愚かな選択をすることがわかります。
ローリー・サントス： 猿の経済界にも見られる不合理性
シーナ・アイアンガーは人が選択する方法や傾向、感情を研究しています。TEDGlobalでは、コーラVSペプシといった日常的な選択からシリアスなものに渡り、選択における 驚くべき見解を明らかにします。
シ―ナ・アイアンガ―: 選択術
関節炎や怪我など、非常に多くの人々が膝の故障を抱えています。しかし、ヒト組織を使う最高の治療を享受しているのはごく少数に過ぎません。ヒト移植に要する高額費用やドナー不足を回避できる、動物性組織を使用した新しい治療法をケビン・ストーンが紹介します。
ケビン・ストーン：関節置換術のバイオな未来像
タン・レイのびっくりするような新しいコンピュータインタフェースは、ユーザの脳波を読み取り、仮想的なオブジェクトや実際の家電機器を念じるだけで(それと少しばかりの集中によって)操作することができます。タン・レイがこのヘッドセットのデモを披露し、いろいろな応用例を紹介します。
タン・レイ 「脳波を読むヘッドセット」
地球（内）外の生命の起源とそれが存在するのかという何世紀も前からの疑問をいつか解く手がかりになるかもしれない地球型惑星を、天文学者のディミター・サセロフは同僚らと共に探している。彼らはすでにどれくらいの地球型惑星を発見したのか？数百個である。
ディミター・サセロフ 「どうやって数百の地球型惑星を見つけたのか」
物議を醸しているWebサイトWikiLeaksでは、極秘にされている文書やビデオを収集しています。喚問のため米国当局から追求されていると言われるWikiLeaksの創設者ジュリアン・アサンジが、TEDのクリス・アンダーソンに、サイトがどのように運営されているのか、どのようなことを達成してきたのか、そして何が彼を駆り立てているのか話しています。このインタビューには最近注目を集めたバグダッドにおけるヘリ攻撃の映像も登場します。
ジュリアン・アサンジ 「なぜ世界にWikiLeaksが必要なのか」
物語は想像力を広げます。物語を紡ぐことで文化の壁を超え、様々な経験を得て、他者の心の内を理解することができます。エリフ・シャファクは、この明確な概念のもとに、フィクション小説がアイデンティティ政治を乗り越えられると語ります。
エリフ・シャファク： フィクション小説の利害
ウェブが世界をつなげているのは確かですが、大部分の人が耳にする「声」というのは、自分たちに似た人たちの声です。ブロガー兼テクノロジストのイーサン・ザッカーマン氏は、世界中で話題を共有するための手助けをしたいと考えています。Twitterでの世界の広げ方や、読めない言語でニュースを読む方法について、お話しします。
イーサン・ザッカーマン：グローバル・ボイスに耳を傾ける
TEDGlobal 2010において、マット・リドリーは、人類の歴史を通して、アイディアが出逢い交わって新たなアイディアを生み出すことこそ、人類の進歩の原動力であったと論じます。個人ではなく、集合的な脳の賢明さが重要なのです。
マット・リドリー：　アイディアがセックスするとき
「世界の人口は次の50年間で90億人に増加し、最貧困層の生活水準を引き上げることこそが、人口の増加への抑制につながるのです。」これが、ハンス・ロスリングが色鮮やかな新しいデータ表示技術を使ってTED@Cannesで発表した逆説的な回答です。（見ればわかります）
ハンス・ロスリング：地球規模の人口増加について
ナリーニ・ナドカーニは樹木や刑務所に対する異なる視点を提供してくれます。どちらも考えている以上に躍動的だと言います。ワシントン州との協働により、科学講義、環境保全プログラムを囚人と結びつけ、素晴らしい結果をもたらしています。
ナリーニ・ナドカーニ：「刑務所内の生命科学」
慈善活動的FEED bagのエレン・グスタファソンによると飢餓と肥満は1枚のコインの両面である。TEDxEastで彼女は農作、食のあり方を30年間で見直す、30年プロジェクトを始動します。これにより拡大する2つの問題の裏に潜む食の不平等を解消します。
肥満+飢餓=1つの共通の食問題
TED2010において、伝説的な数学者ブノワ・マンデルブロが1984年のTEDで初めて話題にあげたテーマである、荒さの複雑さと人知を超えた複雑さの中に秩序を見つける、フラクタルの数学について語ります。
ブノワ・マンデルブロ：　フラクタルと荒さの科学
Fellowであり都市デザイナーのミッチェル・ジョーチムがエコで、有機的な家を紹介します。環境にやさしく植物からなる住まいで、将来は筋肉のものも？
ミッチェル・ジョーチム「家は建てるな、育てろ！」
過去12年間、カーター・エマートは科学者、芸術家やプログラマーと共に宇宙の完全な三次元視覚化の構築に取り組んできました。この驚くべき旅をデモすると共に、どのようにしてこれが世界中の施設に共有されているかを説明します。
カーター・エマート：三次元宇宙地図のデモ
クレイ・シャーキーが「思考の余剰」に注目しています。これは人々が頭の余力を使って行っているネット上で共有された作業のことです。忙しくWikipediaを編集し、Ushahidiに投稿をするとき (それにLOLcatsを作っているときでさえ)、私達はより良い協力的な世界を作り出しているのです。
クレイ・シャーキー 「思考の余剰が世界を変える」
遊びに熱中する子どもたちに最も支持され、大勢の大人も熱中させるレゴブロック。ヒレル・クーパーマンが、CADやオープンソースのロボット工学、ちょっぴり大人な習性を紹介しながら、色鮮やかで、時として風変わりな大人のサブカルチャーを巡る旅へと誘います。
ヒレル・クーパーマン：大人のためのレゴ
子どもの発達障害の一般的な診断の仕方は、彼らの行動を観察することですが、アディティ・シャンカーダスは脳を直接見るべきだと言います。シャンカーダスの研究所にある驚くべき脳波図計が従来の間違った診断を明らかにし、子どもたちの人生を変えた様子を語ります。
アディティ・シャンカーダス： 学習障害に対するセカンドオピニオン
革新的な教育形態を探し求めるなかで、チャールズ リードビーターはリオやキベラのスラム街でそれを見つけました。そこでは世界でも特に貧しい子供たちに柔軟で新しい学習手段が提供されています。このような非公式で破壊的な新形態の学校こそ、世界中の学校が目指すものだと語っています。
チャールズ リードビーター：スラム街の教育革新
グラフィックデザインで個性を出しすぎるのは異端とされているのにもかかわらず、まさにそうしてキャリアを築いてきたメリアン・バンジェスが、どのように店頭やバレンタインカード、それだけでなく遺伝子図までをそのトレードマークとなった繊細なデザインで創り上げたか説明します。
メリアン・バンジェス：込み入ったデザインの美しさ
ITバブル崩壊後、ホテル経営者チップ・コンリーは幸せを基準にしたビジネスモデルを模索し始める。従業員との古い友情と仏教国の王の英知を通し学んだのは、成功には何を「測る」かが大切だということだった。
チップ・コンリー　「人生に意味を与えるものをどう測るか」
著名なインド古典舞踊家アナンダ・シャンカール・ジャヤントは2008年に癌の宣告を受けました。アナンダはこのスピーチで、癌に向かい合った経験を語ると共に、癌に立ち向かう強さを踊りで表現しています。
アナンダ・シャンカール・ジャヤントが踊りで癌に挑む
学校にうんざりし、授業に落ちこぼれ、クラスメートとも合わない？ もしかしたらその子は起業家タイプかもしれないと、キャメロン・ヘロルドは言います。TEDxEdmontonで彼は、起業家志望の子供たちや大人たちが才能を開花させられるよう、育成と教育の必要性を主張しています。
キャメロン・ヘロルド 「子供を起業家に育てよう」
ウッズホール海洋研究所のピーター・タイヤック氏が海に隠された秘密「海中の音」について語ります。何百マイルも離れた仲間との交信に、クジラは音や鳴き声をどのように用いているのか？その驚くべき方法を、ミッション・ブルーのステージ上で説明します。
ピーター・タイヤック:　海洋哺乳類の興味深い鳴き声
私達が至る所で目にしているビデオサイトのYouTubeが、誰もが得するクリエイティブなエコシステムを育てるために、著作権保有者やクリエーターたちとどのように取り組んでいるのか、YouTubeのユーザ体験責任者であるマーガレット・グールド・スチュワートが語っています。
マーガレット・グールド・スチュワート：YouTubeの著作権への取り組み
宇宙人による誘拐やダウジング棒などの奇妙な事柄が信じられてしまう理由を、脳の最も基本的な２つの生存本能によって説明できるとマイケル・シャーマーは述べます。その正体は何で、我々はいかに騙されてしまうのでしょうか。
マイケル・シャーマー「自己欺瞞の背後にあるパターン」
CBGBからカーネギー・ホールまで―　キャリアの広がりにつれデビッド・バーンはさまざまな場所で演奏してきました。会場が音楽を作るのでしょうか？野外ドラムからワグナーオペラ、アリーナロックまで、いかに音楽のおかれた環境が音楽自体を進化させていったかを探っていきます。
デビッド・バーン：いかにして建築が音楽を進化させたか
原子力発電: エネルギー危機は環境保護主義者でさえ再認識し始めている。このTED史上初の討論会では、スチュワート・ブランドとマーク・Z・ヤコブソンが原子力の是非をめぐり攻防を繰り広げる。この討論があなたを揺るがし、そして考えを変えさせるかもしれない。
討論：原子力発電は必要か？
大問題のためには大層な解決策が必要なように思われがちですが、広告の顔、ロイ・サザランドによると、そんな大げさでお金のかかった応急処置的な案につられて、よりシンプルで優れた解決策を見逃してしまう傾向があるようです。彼は、行動経済学におかしな実例をまじえながら、そんな現状について語ります。
ロイ・サザランドが説く「小さなことにこだわろう」
ジョン・カサオナは、生まれ故郷のナミビアで絶滅の危機に瀕した動物を守る画期的な方法を見出しました。密猟していた人たちを含む近隣の村人たちに、野生動物の管理をさせるのです。このやり方は成果をあげています。
ジョン・カサオナ：密猟者から世話人へ
民主主義は市民の議論によって成長する、とマイケル・サンデルは語ります。しかし、残念なことに、これが実行されることは希なことなのです。サンデルは再教育講座を開き、最高裁の判例（PGA Tour対マーティン）を基にTED参加者と議論することで、正義を構成する重大な要素とは何かを明らかにします。
マイケル・サンデル：失われた民主的議論の技術
新作のミュージックビデオに巨大なルーブ・ゴールドバーグ・マシンを使うアイデアを思いついたバンド、OK Go -- そして、その制作を任されたのがアダム・サドウスキー率いるチームでした。YouTubeであっと間にセンセーションを巻き起こした、その迷宮のような作品の設計と苦労について語ります。
アダム・サドウスキー： ヴァイラルミュージックビデオの作り方
経済が厳しくなると、まず予算が削られるのは、宇宙探査や大型ハドロン衝突型加速器のような科学調査計画につぎ込まれる費用です。我々人間の存在を心から理解したり、技術革新を駆り立てる要因となることから、知的好奇心から生まれる科学は投じた費用にふさわしい価値があると、ブライアン・コックスが説明します。
ブライアン・コックス： 探検家が必要な理由
物議を醸し出しているオンライン画像掲示板、4chanの創始者が、そのサブカルチャーや、そこで生み出した様々なインターネット「ミーム」について、そしてユーザーが引き起こした主流メディアウェブサイトに仕掛けた非常に有名なハッキング事件について語ります。本トークでは匿名性が持つ力や、その対価について議論しています。
クリストファー・「ムート」・プール：オンラインにおける匿名性について
写真家のブライアン・スケリーは海上、そして海中から海の恐怖と魅力にレンズを向けてきました。海洋生物達の驚きに満ちた写真を共有することで、目に映るイメージがどれほど人を動かす力を持っているかを示します。
ブライアン・スケリー「海中に広がる美しい世界と、その世界に起きている惨劇」
『マイノリティレポート』の科学アドバイザであり発明家であるジョン・アンダーコフラーが、映画に出てきたあの「サイバースペースの太極拳」とでも言うべき、目を見張るようなユーザインタフェースが現実化された g-speak のデモをご覧に入れます。これは未来でコンピュータを使う方法になるのでしょうか？
ジョン・アンダーコフラーが示すユーザインタフェースの未来
TEDxNYEDで、元”少年共和党員”だったラリー・レッシグは、民主党支持者が相対する党である共和党からコピーライトについて何を学ぶことができるかを語ります。リミックス・カルチャーへの驚くべき視点です。
ラリー・レッシグ　Re-examiming the remix
ワクチンの設計や製造、流通についての知見が進歩して、世界の脅威である AIDSやマラリアやインフルエンザの根絶に近づいていることをセス・バークレーが語ります
セス・バークレー： HIVとインフルエンザ ー ワクチンの戦略
映画監督のシャーミーン・オベイド・チノイが恐ろしい質問に立ち向かいます。どのようにタリバンは子供たちを自爆テロ容疑者になるよう説得するのでしょう？カメラを手に、彼女はトレーニングキャンプを訪れました。その光景は恐ろしいものです。
シャーミーン・オベイド・チノイ「自爆テロ養成学校の内側」
映画・音楽・ソフトウェア業界にみられる著作権法の厳しい規制力はファッション業界にはほとんど及んでおらず、それがファッション業界の革新性と売上の両方のためになっている、とジョアンナ・ブレイクリーは語ります。その他のクリエイティヴ産業は皆ファッション業界から何を学ぶことができるかについてブレイクリーがTEDxUSC 2010で講演します。
ジョアンナ・ブレイクリー：ファッション界の自由な文化から学ぶこと
ケン・ロビンソン卿の今回の講演は、2006年のTEDにおける今や伝説的となった講演の続編です。洞察に満ちユーモアあふれるこの講演で、ロビンソン卿は、型にはまった学校教育から脱却し、子供の個性を重んじる教育へと抜本的に変革する必要を説いています。そのような教育環境のもとでこそ、子供たちの生まれ持った才能は花開くのです。
ケン・ロビンソン卿：教育に革命を！
クレイグ・ベンターのチームが歴史的な発表を行いました。完全に機能する、人工のDNAによってコントロールされた自己増殖する細胞を初めて作り出したのです。どのようにしてこれを達成したのか、この成果が科学の新しい時代の幕開けとなる理由を語ります。
クレイグ・ベンター：「人工生命」について発表する
世界が石油探査の危機的状況に注目している現在、2010年2月初旬に行われたリチャード・シアーズのTalkをお届けしたい。新エネルギー資源開発の専門家として、石油依存から抜け出すことは不可避かつ必要な行動であることを語る。その後の向き先は？
リチャード・シアーズが「脱石油」について語る
ディー・ボーズマンは海洋の変化を最前線で目の当たりにするペンギンを海の番兵だと表現しています。ディーは、ペンギンの生き方と文化を通じて、ペンギンの発するメッセージに私達が耳を貸すことへの必要性を説きます。
ディー・ボーズマ「ペンギンに注目」
ベジタリアンが環境と動物に優しいことはよく知られています。しかし、肉食文化のただ中では、ベジタリアンになることは簡単ではありません。グレアム・ヒルが強力で実行可能な提案を行います。
グレアム・ヒル：　「ウィークデイベジタリアン（週5日の菜食主義）」のすすめ
ウィリアム・リーが、ガンの新しい治療方法を披露します。その方法とは血管新生と呼ばれる、腫瘍を肥大させる血管をターゲットにしています。きわめて重要な第一ステップは、進行するガンを食い止める抗ガン作用のある食品を食べることです。
ウィリアム・リー： 癌が消滅する食し方
コメディアンのジュリア・スウィーニは、彼女の努力とは逆に、８歳の娘さんが蛙に生殖について学び始めた時ちょっとした嘘をつかなくてはなりません。というのも娘さんがとても機転の利いた質問をし始めるからです。
ジュリア・スウィーニの談話
今日の数学はペイント・バイ・ナンバー型演習が当然で、その演習が得意になるように教えられており、子供は問題を解くよりも大切な定式化能力を失っている。TED×NYEDでダン・メイヤーは立ち止まって考える実証済み数学教授法を披露してくれる。
ダン・メイヤー：「数学クラス改造計画」
ネイサン・ミアボルドのチームによる見事で大胆な最新の発明品は、マラリアのような大きな問題に取り組むために世界は奔放なクリエイティビティを必要としていることを再認識させます。そしてアイデアが染み入るやいなや、彼は蚊を退治する新装置のライブデモを披露します。実際に見るまではきっと信じられないことでしょう。
ネイサン・ミアボルド 「レーザーでマラリアは退治できるか」
私たちはみな友人、家族、仕事の同僚などから構成される広大な社会的ネットワークに組み込まれています。幸せから肥満まで様々な特性がどのようにして人から人へ広がっていくかをニコラス・クリスタキスが追跡し、ネットワーク内の位置が気付かぬうちに私たちの生活にどう影響を与えるかを紹介します。
ニコラス・クリスタキス：社会的ネットワークの知られざる影響
音楽界の発明家トーマス・ドルビーは、10年ぶりのスタジオアルバムを、復元された救命艇というユニークな、創作意欲を掻き立てる場所で制作中です。このアルバムの中から、伝説の歌手との一夜を歌った幻想的な曲を初披露しました。伴奏は現代弦楽四重奏団エセルのメンバーです。
トーマス・ドルビー：愛は弾を込めたピストル
アニル・グプタは発展途上国の無名発明家を捜索しています - 貧困の陰に隠れている生来の起業家は、たくさんの人の暮らしを変えることでしょう。アニルは、ミツバチネットワークが彼らに必要なコネクションをどのように構築し、正当な評価を得る助けをしているかを紹介します。
アニル・グプタ：インドの隠れた発明の温床
サンゴ礁の生態学者であるジェレミー・ジャクソンが、魚の乱獲、過剰な海水の温度の上昇、汚染等悪化の一途をたどる海のショッキングな状況を衝撃的な写真と統計を用いて説明します。
ジェレミー・ジャクソン：我々がどのように海を破壊してきたのか
サイモン シネックがシンプルで強力なモデルを使って周りを動かすリーダーシップについて説明します。全てはゴールデンサークルと「何のために」という質問から始まります。成功例として、アップルやマーチン・ルーサー・キング、ライト兄弟を取り上げ、失敗例として (最近の勝訴で株価が3倍になったものの) 苦難の続く TiVo を取り上げます。
サイモン シネック: 優れたリーダーはどうやって行動を促すか
貧困の軽減を目指すには科学以上に手探りな面が見られます。援助がもたらす影響に関するデータ不足は、援助の提供の仕方について疑問を掲げます。しかし、クラークメダル受賞者であるエスター・デュフロは解決策をランダム化試験で試す事で、どのような発展努力がうまくいくのか否かがわかると言います。
エスター・デュフロ： 貧困に立ち向かう社会的実験
素晴しく皮肉の効いた分析により、セバスチャン・ワーニックがTEDTalkを統計分析というツールにかけ、ユーザ評価に基づいた「最適なTEDTalk」を作るための基準を編み出しています。この講演をどのように評価されますか？ 「びっくり」？ 「説得力なし」？ それとも、ただただ「可笑しい」？
TEDTalksにまつわる真っ赤な嘘と統計の話
簡潔性: 私たちはそれを見れば分かります――しかし、その正体は一体何でしょう？この愉快で哲学的な講演で、ジョージ・ホワイトサイドが簡潔性の正体を解き進めていきます。
ジョージ ホワイトサイド: 簡潔性の科学に向けて
２年前にロンドンでの高給職を辞め、海を手漕ぎボートで渡るようになったロズ・サベージさん。大西洋の単独横断をすでに果たしており、女性としては史上初の太平洋の単独横断のため、今週その３区目を漕ぎ始めたところです。なぜそんなことをしているのか？個人的な深い理由と、活動家としての切迫した理由の両方をこの講演でお聞き下さい。
ロズ・サベージ：私が太平洋を漕いで横断する理由
Mathematicaの生みの親であるスティーブン・ウルフラムが自らの取り組む、全ての知識を計算可能にするという課題、すなわち知識を検索し、処理し、操作できるようにしようという彼の挑戦について語ります。彼の新しい検索エンジンWolfram Alphaが目指している目標は、宇宙の背後にある物理を説明するモデルを見出すことに劣らず大きなものです。
スティーブン・ウルフラム 「万物の理論を計算する」
社会的権限を与えられた女性は、どのような恰好をしているのでしょうか？　彼女はブルカやヒジャブ、サリーを着ていてもいいのでしょうか？ カヴィータ•ラムダスが抑圧的な慣習を変えようと努力しつつ自分たちの伝統文化を誇りにする三人の素晴らしい女性について話します。
カヴィータ•ラムダス：伝統を取り込んだ先鋭的な女性達
「政治家は奇妙な生き物である」と政治家オマール・アフマドは言います。あなたの問題に政治家の関心を引く最高の方法は、毎月手書きで手紙を書くことだと。アフマドは時代遅れの通信がなぜ、電子メール、電話または小切手を切ることよりも効果的なのかを語り、さらに効果的な手紙を書くための4つのステップを紹介します。
オマール・アフマド：ペンと紙による政治的変革
トム・ウージェックが「マシュマロ・チャレンジ」についての驚くほど詳しい研究を発表します。「マシュマロ・チャレンジ」とは、スパゲッティの乾麺、90センチのテープと一つのマシュマロを使って行われる単純なチーム・ビルディングの演習です。これらを使って一番高い塔を建てられるのは誰でしょう？なぜ驚くべきグループの人々がいつも平均以上の成績を残すのでしょう？
トム・ウージェック：塔を建て、チームを作る
サハラ以南のアフリカでは、薬だけで病気を抑えることはできません。適切な薬を処方するための診断ツールが必要とされています。TEDのシニア・フェローであるフレデリック・バラガデが、扱いにくく高価な診断ラボをマイクロチップの大きさにまで小型化することで、ラボの能力と利用機会を何倍にも拡大することができると語ります。
フレデリック・バラガデ：マイクロチップの上のバイオラボ
伝説的な懐疑論者のジェームズ・ランディがステージ上で致死量のホメオパシー睡眠薬をのみ、18分間にわたって不合理なものを信じることに対する痛烈な批判を繰り広げる。彼は世界中の能力者たちに挑戦した「あなたたちの能力が本物だと証明できたら、100万ドルを差し上げよう。」（達成者はまだいない)
心霊詐欺に対するジェームズ・ランディの痛烈な批判
海中の生物の 80% から 90%は発光します。どのように光るのか、そしてなぜ光るのかということはほとんど知られていません。生物発光の専門家であるエディス・ウィダーは、この光輝くまばゆい世界を探査して撮った写真と、海の深さ (と明るさ) についての洞察を語ります。
エディス・ウィダー: 水中で光る生命
ハーレムにあるスタジオ美術館で学芸員をしているテルマ・ゴールデンが、最近行った3つの展覧会を例に、芸術がどのように文化を再定義していくのかを語ります。彼女が関わった「黒人差別後」のアーティスト達は、自分達の作品を使って、人種と文化そして芸術の意味そのものについての新しい対話の機会を生み出しています。
テルマ・ゴールデン：芸術による文化の変革
Uでキャサリン・モーアが、簡潔で、おもしろく、たくさんのデータを使って講演しました。環境に優しい家を新築したときのマニアックな選択について、誇張ではなく実際のエネルギー値を示して説明しています。どの選択が一番重要なのでしょう？皆さんの予想とは違っていますよ。
キャサリン・モーア「地球に優しい建築」
写真は歴史を保存するだけではありません－写真は歴史を作るのです。ゲッティ イメージズのジョナサン クレインがＴＥＤユニバーシティで、その最も象徴的な写真を公開します。強烈な印象を心に焼き付ける写真は、一度見ると目をそらすことができません。もう知らないふりはできないのです。
ジョナサン クレインが語る「世界を変えた写真」
ワクチンによる自閉症の訴えや、遺伝子組み換え食品の禁止、ハーブ療法の大ブーム。これらは全て人々が科学と理性に不安を抱いて(そしてしばしば、短絡的な否定に走る) こととつながっています。こんなトレンドは人類の進歩に災いをもたらすとマイケル・スペクターが警告します。
マイケル・スペクター: 科学を否定することは危険
私たちは、花粉症にでもならない限り、花粉の存在には気付きません。しかし、電子顕微鏡を使えば、花粉が素晴らしい色や形をしており、はるか遠くまで飛んでいくことも確認できます。ジョナサン・ドローリが、大変魅力的な植物の求愛方法について、ミクロレベルで紹介します。
ジョナサン・ドローリ「すべての花粉に物語がある」
TEDxNASAでデニス・ホンが、数々の受賞歴を誇る7つの全地形対応ロボットを紹介します。サッカーをするヒューマノイド型のDARwInや崖を這い上るCLIMBeRなど、バージニア工科大学のRoMeLaのチームにより作られたロボットたちです。講演の最後に、ラボの目覚ましい技術的成功をもたらしている創造性の5つの秘訣が明らかにされます。
デニス・ホン 「私の7つのロボットたち」
戦場で腕や脚を失った兵士は、日々われわれの想像を超える困難に直面しています。素晴らしい義肢をデザインすることによって彼らに生活を取り戻させようと取り組むきっかけとなった素晴らしい人々との出会いについて、TEDMEDの場でディーン・ケーメンが語っています。
ディーン・ケーメン 「発明の裏にある感情」
裏付けとなる論理、機知に富んだ話、そして「公衆衛生オタク」の眼鏡を装備して、エリザベス・ピザーニが、税金によってHIVの拡大に効果的に立ち向かうことを妨げる、今日の政治システムにおける無数の矛盾を明らかにします。刑務所の麻薬中毒者からカンボジアの路上のセックスワーカーまで、リスクの高い状況にある人々に関する彼女の研究によって、時には直感に反した手段が深刻な病の拡大を食い止めることができるということが証明されます。
エリザベス・ピザーニ：セックス、ドラッグ、HIV―合理的に行きましょう
神童アドーラ・スヴィタクは、世界には「子供っぽい」考え方が必要だと言います。大胆なアイデア、奔放な創造力、そして何よりも楽観的であること。子供たちの大きな夢は高い期待を受けるにふさわしいものであり、大人は子供に教えるのと同じくらいに、子供からも学ぶようにしてほしいと彼女は言います。
アドーラ・スヴィタク 「大人は子供から何を学べるか」
デレク・シヴァーズが、ある驚くべき映像の助けを借りながら、社会的な運動というものが実際にはどのように起きるものであるかを解説しています。(ヒント: 2人必要。)
デレク・シヴァーズ 「社会運動はどうやって起こすか」
我々が今接しているニュースの中で、１００年後も重要なものはどれ程あるでしょうか？１０００個ぐらい？カーク・シトロンの「ロング・ニュース (Long News) 」プロジェクトは、現在重要なだけでなく、何十年も－もしくは何世紀も－響き渡るニュースを集めています。TED2010で、シトロンは我々の将来を形作るかもしれない最近のニュース記事に焦点を当てます。
カーク・シトロン：本物のニュースとは
“貧しい人々を教育するには数字以上に必要なものがある” とシュクラ・ボースは言います。過去の統計データを振り返り、1人1人の子供を個人として扱うことに重点を置き、インドのスラムに希望をもたらす革新的なパリクラマ慈善財団の物語を語ってくれます。
シュクラ・ボース：一度に一人の子供を教える
ケビン・ベールズ博士が現代の奴隷制度について感動的かつ現実的な説明をします。奴隷関連ビジネスは、今でも数百億ドルの経済規模を持つ地球上で最悪な産業です。博士は統計や現地での体験を交えながら、地球上の全ての奴隷を解放して社会復帰させるコストと価値を語ります。
ケビン・ベールズ：現代の奴隷制度といかに戦うか
ロサンジェルスフィルのバイオリニストであるロバート・グプタが、統合失調症の優れた音楽家を相手にレッスンしたときのこと、そこから学んだことを話します。講演の後再びステージに呼び戻された彼は、バッハのチェロ組曲第一番から、自らの編曲になるプレリュードを演奏します。
ロバート・グプタ 「音楽に救われた魂」
TEDxNASAで、惑星科学者のジョエル・レヴィーンが火星についての興味深く、謎めいた新しい発見を紹介します。氷で満ちたクレーター、古代の海の痕跡、そして過去のどこかで生命が存在したことについての説得力のある手掛かり。レヴィーンは再び火星を探査してより多くのことを見つけ出すべきだと言います。
ジョエル・レヴィーン：なぜ今火星再探査が必要なのか
税申請書、融資同意文書、保険の登録用紙、どの文書も難解な単語を羅列した長文ばかりだと指摘するのはアラン・シーグル。明解簡潔な表現に置き換えて、誰にでもわかりやすい法律文書のありかたを提唱する。
アランシーグル「法律用語を明解に」
Senior Fellowの一員で生物学者のジュリアナ・マチャド・フェレイラがブラジルで捕獲されている野生の鳥や他の動物たちを救う活動についてお話します。密猟者から助け出された動物達はこれからどうなるのでしょうか、とジュリアナな問いかけます。
ジュリアナ・マチャド・フェレイラ「ブラジルにおける希少動物密売根絶の戦い」
善悪に関わる問題や、正しいことと間違っていることに関する問題は、科学から答えを導くことができないと思われがちです。しかし、サム・ハリスは、科学は人間の価値観を形作り、良い人生を構成しながら、道徳観の問題点のよりどころになりうると同時に、よりどころであるべきだと語ります。
サム・ハリス： 道徳観にまつわる科学
エベレスト登山史上で最悪の遭難現場にいた唯一の医師は、ケン・カムラーでした。TEDMEDで、彼は登山家たちの極限状況での凄まじい奮闘について語ります。36時間も雪に埋もれていたのに生き延びた一人の男にまつわる医学的な奇跡を脳機能画像を用いて説明します。
ケン・カムラー： エベレストにて、奇跡の生還
World of Warcraftのようなゲームはプレーヤーに世界を救う手段を与え、ヒーローの行動様式を身につけるよう動機づけます。もしこのゲーマーの力を、現実の世界の問題を解決するために使えたとしたらどうでしょう？ ジェーン・マゴニガルはそれは可能だと言い、その方法を説明しています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで築くより良い世界」
TEDMEDでエリック・ディシュマンが大胆な発言をします：米国医療システムは病院、医師、老人ホームなどからなる巨大中央システムによって縛られ、まるで1959年頃のコンピューティングのような状態に陥っているのです。高齢化が進む今、全ての人が利用できる、より個人的であり、かつ周囲の機関とのつながりがしっかりしていて、家庭を基盤とした医療管理に注目することが重要だと彼は力説します。
エリック・ディシュマンが説く「医療をメインフレームから取り外そう」
マーク・ロスの研究は「仮死状態」すなわち生命体の活動を一旦停止させたあと再び復活させる技術です。現実離れしたアイデアである一方、仮死状態はサイエンス・フィクションではありません。通常は有毒とされるガスを注意深く利用して人を仮死状態にさせることにより、負傷者や心臓発作患者が治療を受けられるまで時間を稼ぐのに役立つ可能性があるのです。
マーク・ロス：高まる仮死状態の現実性
砂糖の錠剤、偽の注射など、偽薬（プラシーボ）は想像以上に実際に効果を発揮することが研究で明らかになっています。TEDMEDでマジシャンのエリック・ミードはあなたが本物ではないと認識している時でさえ、効果があるかの様な反応を見せることを証明してみせます。(注意: この公演は注射器や血に拒絶反応を示す方には好ましくない内容を含んでいます。)
エリック・ミード「プラシーボマジック」
ダン・バーバーは、今日のシェフが皆抱えている問題、つまり、「どうやったら魚をメニューに載せ続けることができるか」という問題の解決を見いだしました。徹底的な調査を行い、真顔でジョークを飛ばしながら、ダンはあこがれの「環境に優しい」魚を追い求めた顛末を熱く語ります。彼は、ついにスペインで、画期的な方式の養魚場でとれた、信じられないほど美味しい魚と出会ったのです。
ダン・バーバー：　魚と恋に落ちた僕
50%の交通事故が交差点で発生しています。ギャリー・ローダーがドライバーががよりスムーズに運転できるよう素晴しいが簡単なアイディアを共有します：”止まれ”と”譲れ”の性質を融合させた新たな交通標識--そして心ある運転手になって下さい。
ギャリー・ローダーの新たな交通標識：交互に
TED2009で、ティム・バーナーズ=リーは「生のデータを今すぐに」と呼びかけ、政府や科学者や各種機関に対して、データをWebで自由にアクセスできるようにすることを求めました。2010年のUniversityで、彼はデータがつなぎ合わされたことによる興味深い結果の幾つかを紹介しています。
ティム・バーナーズ=リー 「オープンデータとマッシュアップで変わる世界」
LXD (Legion of Extraordinary Dancers 超絶ダンス集団) が、インターネットにより活性化され世界で盛り上がっているストリートダンス文化で、TED2010のステージを沸かせます。近日公開されるジョン・チュのWebシリーズの一部を披露して、この驚くべき一団は彼らのスーパーパワーを見せつけます。
LXD ― インターネット時代に、ダンスは進化する…
ジェームス・キャメロンの大予算な（そしてそれ以上に利益をあげる）映画は、それぞれが独自の世界を作り出します。彼はこの私的な話の中で、子供の頃に感じたSFやダイビングの魅力が、いかに彼を「エイリアン」「ターミネーター」「タイタニック」や「アバター」の成功に導いたかを明かします。
ジェームス・キャメロン： 「アバター」を生み出した好奇心
ゲリー・フレークがPivotのデモをお見せします。Pivotはネットにある膨大な画像やデータを整理し閲覧するためのソフトで、革新的技術Seadragonを基盤にしており、ウェブデータベースに自在にズームイン・ズームアウトして、通常のウェブブラウジングでは見えないパターンや関連の発見を可能にします
ゲリー・フレーク 「Pivotはウェブ探索における分岐点となるか？」
ノーベル賞受賞者であり、行動経済学をつくり上げたダニエル・カーネマンが、休暇や大腸内視鏡検査の例を交えながら、「経験の自己」と「記憶の自己」の幸福の捉え方の違いを語ります。この識見は、経済や公共政策、我々の自己意識と密接な関係をもち、意味深いものです。
ダニエル・カーネマン： 経験と記憶の謎
人の心を引きつける正直さと弱さ、ラガヴァ・ＫＫが色とりどりの話をします。どうやって芸術が彼を新しい土地へ連れて行ったのか、そして人生経験がどのように作用し、アーティストとして何度も生まれ変わるに至ったのか。マンガ家から画家、メディアにもてはやされてから社会に見捨てられるまで、そして息子から父親になった話です。
ラガヴァ・ＫＫ: アーティストとして５つの人生
パワン・シンハは人間の脳の視覚システムがどのように発達するかという画期的な研究内容を説明します。シンハ氏と同氏のチームは生まれつき目の見えない子どもたちに、無料で視力視覚回復の治療を施し、どのように視覚データを脳が解釈するのか研究しています。この研究は神経科学、技術分野、自閉症に関する洞察も含まれています。
パワン・シンハが脳がどのように見ることを学ぶかを語ります
子供の頃に自閉症と診断されたテンプル・グランディンが、彼女の脳の働き方について話します。彼女の“絵で考える”能力が、一般的な脳が見落としがちな問題の解決に役立つと言います。世界は、自閉症の領域にあるとされる人たち－視覚型思考者、パターン型思考者、言語型思考者や全ての風変わりな天才達－を必要としていると訴えます。
テンプル・グランディン： 世界はあらゆる頭脳を必要としている
エリク・トポルは、近いうちにスマートフォンを使って生命徴候や慢性疾患を確認するようになると説き、TEDMEDではこれからの医療で特に役立つ無線通信機器をいくつか紹介しています。これらの機器を使えば、病院のベッドで寝なくてすむ人がもっと増えるでしょう。
エリク・トポル：無線通信を使うこれからの医療
自由の国は法律の地雷原になってしまったと フィリップ・ハワードは言います。特に医師と教師の仕事は訴訟の恐怖に麻痺してしまいました。どうすれば良いのでしょう。自身も法律家であるハワードが、米国の法律を簡単にするための 4 項目を提案します。
フィリップ ハワード: 壊れた法制度を直す4つの方法
TED2010において、ビル=ゲイツがエネルギーの将来についてのビジョンを明らかにしました。地球的規模の終末を避けるためには「奇跡」が必要であるとし、従来とは全く異なるタイプの原子炉をなぜサポートしている理由を説明します。必須の目標は？2050年には地球全体での炭酸ガス排出量をゼロにすることです。
「ゼロへのイノベーション」　ビル=ゲイツ、エネルギーについて語る。
類義語辞典が示す“disabled” （不能にする）の類義語は「役に立たない」「足を切断された」などという言葉ですが、草分け的存在のエイミー・マリンズが、この言葉の新しい定義づけをします。このような連想されがちな言葉をものともせず、マリンズは逆境がいかに人間の潜在能力の門戸を開くのか、脛骨が無い状態で生まれた彼女自身の事例を交えながら語ります。
エイミー・マリンズ： 逆境から生まれる機会
英保守党党首のデービッド・キャメロン氏は、私達は新しい時代に突入していると説く。政府の権力と財力が低下する、一方、国民がテクノロジーによって更に権限を得る新時代だ。行動経済学の理論を利用して、このような傾向をいかにして賢明な政策に発展させられるかについてキャメロン氏は探る。
デービッド・キャメロン: 政府の新時代
TED2010で観衆が息を飲んだデモンストレーションにてブレイス・アグエラ・ヤルカスがマイクロソフトの拡張現実的地図の実演をお見せします。
ブレイス・アグエラ・ヤルカスによる新世代地図の実演
ウェストバージニア州ハンティントンにおける肥満撲滅プロジェクトでのエピソードを語りながら、Prize 受賞者ジェイミー・オリバーが我々の食に対する無知を力一杯叩きます。
ジェイミー・オリバー 「子ども達に食の教育を」  (TED Prize授賞講演)
昔ながらの臨床検査は、必要を要する地域では高価で、扱いにくいものでした。TEDxBostonでのジョージ・ホワイトサイドの解決策は、独創的で、コストゼロで生産でき、誰でも簡単に扱える物でした。
ジョージ・ホワイトサイド：切手サイズの検査室
ジェイミー・ヘイウッドの弟はALS（筋萎縮性側索硬化症）と診断され、ジェイミー自身も弟の闘病生活に力を注ぐことになった。ヘイウッド兄弟は精巧なウェブサイトを立ち上げ、患者が病状を共有し、経過を追うことができるようにしたのである。収集されたデータが、患者を癒し、病状を説明し、予測するのにどれだけ大きな威力を発揮するか二人は知ることになる。
ジェイミー・ヘイウッド：弟が命を吹き込んだ大計画
「あらゆるものは別な見方ができる」とよく言いますが、それが思わぬところで当たっていることを、デレク・シヴァーズが2分間で示して見せてくれます。
デレク・シヴァーズ 「変？ それとも違うだけ？」
発展途上国では、コストと距離のために保育器の使用は限られており、そのため毎年何百万という未熟児が死んでいきます。TED仲間のジェーン・チェンがそういう何百万という赤ちゃんを暖かく保てる発明を披露します。それは安全で、携帯可能で、安価で、命を救うデザインです。
ジェーン・チェン 命を救う暖かい抱擁
情熱的なトークの中で、イヴ・エンスラーは私たちの中には女子細胞があると宣言します。私たちはそれを抑圧するように教えられてきました。 世界中で信じられないような逆境や暴力を克服した女の子たちの衝撃的な物語を語り、「女子」の驚くべき強さを明らかにします。
イヴ・エンスラー : 忘れられた女子細胞
ジョシュア・プリンス＝ラマスは、建築家が設計工程を再立案すれば、すばらしい結果をもたらすと考えます。ダラスのTEDxSMUでの講演で、地元ワイリーシアターを、ボタン一つで自らを再構築する巨大な"機械劇場"として作り変える過程を紹介します
ジョシュア・プリンス＝ラマス：自らを再構築する劇場を建てる
あなたの住む場所は遺伝や食習慣と同じようにあなたの健康に大きな影響を与えます。しかしそれはカルテには載っていません。TEDMEDでビル・ダベンホールは地理データ（心臓発作レートから有害廃棄物の情報まで）がどのように携帯電話のGPSと組み合わさり、医者たちにその情報を与えれるかを説明します。それを“地理医学”と呼びます。
ビル・ダベンホール：健康はあなたの住む場所次第
アンソニー・アタラの最先端技術を駆使した研究所では筋肉、血管、膀胱を始め様々な人間の臓器が培養されています。TEDMEDでアタラ医師は生体工学の研究者たちと取り組んでいる様子を紹介します。摂氏37度に予熱されるオーブンのようなバイオリアクタ―や人間の組織をプリントする機械など、どれもSF小説の中から飛び出して来たような発明ばかりです。
アンソニー・アタラ：臓器の培養
美術コレクターのレービン・アグラワールが今インドで最も活気のある若手現代アーティスト１０人について熱く語る。アーティストたちは様々な媒体を使用し、それぞれの地方の文化をインスピレーションとしている。
レービン・アグラワール：インドの今見るべき１０人の若手アーティスト
TEDMEDから、マジシャンでありスタントマンでもあるデイビッド・ブレインが、水中で１７分間息を止めた-世界記録（このトークよりほんの１分短いだけ！）-体験談と、彼の死と隣合わせの仕事の意味を語ります。注意：絶対にまねはしないでください。
デイビッド・ブレイン：１７分間の息止め世界記録
2005年ですら世界のたった15%しか地図には載っていませんでした。これは災害後の援助物資の配送の遅延、道の道路や利用されていない土地など、ビジネスの可能性の埋没を引き起こしています。この短いスピーチで、グーグルのラリテス・カトラガダが世界中で地図作成のために使われているマップ・メーカーのデモを行います。
ラリテス・カトラガダ:経済発展のため、災害と戦うための地図作成
革新的な学校であるリバーサイドスクール インディアが人生にもっとも大切な課目 “I Can” を子どもたちにどうやって教えているのか、キラン ビア セイシが語ります。 生徒たちが地域の課題を自分たちで解決し、他の児童たちを導いたり、両親までも教育する姿をご覧下さい。
キラン ビア セイシ: 子どもたちに “I can” と教える
インドのカランダル地域では伝統的にナマケグマの子供を捕獲し、とても非情な方法で踊りを調教することで生計を立ててきました。カーティック・サティアナラヤンが何世紀にもわたる古来からのこの風習に終止符を打つなかで、重要な教訓を見つけ出しました。彼らを解決策の一部として取り込んでしまうというものです。
カーティック・サティアナラヤン「踊らされる熊を救った方法」
健康と長寿への道を見出すために、ダン・ベットナーとチームは、世界中の長寿者が元気と活力のある生活を送っている社会、「ブルーゾーン」を研究しています。TEDxTCで、長寿者がかくしゃくと100歳を超えて過ごすための9つの共通の食習慣と生活習慣を話します。
ダン・ベットナー：100歳を超えて生きるには
ニック・ヴィーシーが紹介するのは特大サイズのX線写真。野生植物の幾何学的配列からボーイング777の骨格まで、ありふれた物体の内側に存在する別世界を明らかにする。こういった写真の撮影は危険であり、骨の折れる仕事ではあるが、そこから得ることができるものは計り知れない。人の目では見ることができないものを目にすることができるのだ。
ニック・ヴィーシーが見えない物を透かし出す
神経学者であるヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、ミラーニューロンの興味深い機能について語ります。発見されたばかりのミラーニューロンの研究を通じて、ミラーニューロンのおかげで人間は複雑な社会的振る舞いを身につけることが分かってきました。ニューロンの振る舞いが、わたしたち人類の文明の基礎を築いたのです
V. S. ラマチャンドラン: 文明を形成したニューロン
わざわざＴＥＤインドに来てくださったアシェル・ハサンが普通のパキスタン人の社員を見せています。アシェル・ハサンのメッセージは議論を乗り越えて、私たちの共通の人間性を重視してくださいということです。
アシェル・ハサンのパキスタンからの平和メッセージ
物理学者のスティーヴン・カウリーは核融合が燃料危機に対する持続可能な唯一の解決策だと確信しています。彼がなぜ核融合だと上手くいくのか -- そして彼とその他の大勢が人生を捧げた、時間との戦いである新しいエネルギー源を作り出すプロジェクトの詳細を説明します
スティーヴン・カウリー：未来エネルギーの核融合
1298番救急車を運営するシャフィ・メイサーが、社会起業家に転身した理由を語ります。彼には今、行政に蔓延する汚職と賄賂をともに撲滅する新たなアイデアがあり、事業化を計画中です。
シャフィ・メイサー「汚職撲滅の新戦略」
格言狂であり作家であるジェームス・ゲーリーが自然言語の魅力的な特徴比喩に一磨きかけます。文士アリストテレスからエルビス、比喩が意志決定に与える微妙な影響までゲーリーが考察します。
ジェームス・ゲーリー 「比喩的話法」
海洋生物学者として働く中でチャールズ・アンダーソンは毎年ある時期になると突発的なトンボの大発生を確認するようになりました。彼はウスバキトンボと呼ばれるありふれた小さなトンボの移動ルートを突き止めた方法と、これが地球上の全昆虫の移動における最長のものであると判明した経緯についてお話します。
チャールズ・アンダーソン「海を越えるトンボとの遭遇」
Redditのアレクシス・オハニアンはユーモアにあふれた矢継ぎ早の4分間でウェブ上でスターの座についた一頭のザトウクジラの実話から得た教訓について話をします。ミスター・スプラッシー・パンツの教訓はフェースブック時代のミームメーカーとマーケッターにとって確実な勝利を得る典型例です。
アレクシス・オハニアン：ソーシャル・メディアで注目を集める方法
ライアン・ロボは世界中を旅して、人間の非日常的な生き様を写真を通じて伝えてきました。この心に残るトークで、ロボは論議の的になる問題を、感情を織り交ぜて違う角度から見つめます。取り上げるのは、リベリアの戦争犯罪者、静かに活動する国連女性平和維持軍、そして軽蔑されながら消火活動に取り組むデリー消防隊の物語です。
ライアン・ロボ「見えざる物語の撮影」
ロレッタ・ナポレオニは、テロリズムへの生涯の関心を呼び起こすきっかけとなった、イタリアの秘密主義で知られるテロ組織「赤い旅団」と話すという絶好のチャンスを詳述します。 彼女はテロ組織の入り組んだ経済学を調査し、その舞台裏で起こったマネーロンダリングと米国愛国者法の驚くべき関係を明らかにします。
ロレッタ・ナポレオニ: 入り組んだテロの経済
音楽ビデオ、漫画、バービーなどの西洋ポップカルチャーのトレードマークをアラブ文化に取り入れ、文化的に許される進展を加えている様子をシェリーン・エルフェキがGlobal Universityにて話します。かけ合わせのメディアからは、いかに二つの文明が割けることなく繋がりあっていくことができるのかがわかります。
シェリーン・エルフェキ： アラブ世界のポップカルチャー
インドの革新的なアラビンド・アイケア・システムは、何百万人もの眼病患者の視力を回復しました。コスト削減と同時に医療の質を向上させるための独創的なアプローチと、このシステムが全ての人的サービスを再考するきっかけとなる理由について、地域眼科医療研究所（LAICO）責任者のトゥラシラジ・ラヴィラ氏が語ります。
世界水準の眼科治療をローコストで実現する方法
マーク・パクターはアメリカの近代史上の魅力的な人物の公開インタビューを実施しました。これはスミソニアン国立肖像画美術館のために企画されたものでした。素晴らしいインタビューの秘訣を明かし、スティーブ・マーティンやクレア・ブース・ルースなどのインタビューから、取って置きのエピソードを語ります。
マーク・パクター: インタビューの技能
スニータ・クリシュナンは、世界規模の100億ドル市場である性的奴隷制から女性や子どもたちを救出することに生涯を捧げています。この勇気に満ちたスピーチで、彼女は自分自身の体験に加えて三つの強力な物語を語り、犠牲者が人生を再構築するために社会がもっと人間的に接するよう、訴えます。
スニータ・クリシュナン：性的奴隷制との闘い
2008 EG 会議 で 、 パズル ・デザイナー として有名なスコット・キム が、パズル - メーカー の考え方を説明します。彼の作った人気のあるゲームをサンプルに、ゲームの魅力を共有し ます。
スコット・キムのパズル技術の分析
ケック望遠校の最新データを元に、アンドレア・ゲッズは、宇宙最大の謎であるブラックホールの理解を、最高水準の補償光学がいかに助けているかを示します。彼女は、天の川銀河の中心に超大質量ブラックホールが存在する証拠について話します。
アンドレア・ゲッズ：超大質量ブラックホールを探す
ダンサー、女優、政治家であるマリカ・サラバイがTEDIndiaでダンスで改革について語る。芸術は政治的、社会的、個人的な分野に関わらず、最もパワフルな変化をもたらす手段かもしれないと主張する。
マリカ・サラバイ：世界を変えるダンス
建築学科の学生マグナス・ラーソンが、過酷なサハラ砂漠を変える大胆なプランを解説します。そのための素材は、一つは細菌、そして驚くべきもう一つは：砂そのものです。
マグナス・ラーソン：砂丘を建築に変える
ハンス・ロスリングが若かりし頃、聴講生としてインドに滞在していた時、アジアが世界の圧倒的な経済力として君臨するであろうことを初めて実感しました。第一回TEDIndiaで、彼は1858年以降の世界の経済成長をグラフで表し、インドと中国が米国を追い越す、まさにその日を予測します。
ハンス・ロスリング：アジアの台頭は果たしていつか？
トム・ウージェックは新しいテクノロジーのデモより、かつて人類が創り出した最も精巧な装置、アストロラーベに注目した。アストロラーベは何千という使い道があり、時刻から夜空の星の並びまで調べることができる。この長い歴史をもつテクノロジーは、古代のテクノロジーが現代と同様に優れていることを証明している。
トム・ウージェック、13世紀のアストロラーベを紹介
デブドゥット・パッタナイクはインドと西洋社会それぞれの神話について、啓発的な視点を提供します。そして、神、死、天国に関する両者の根本的な信念の差異が、いかにお互いを継続的に誤解させているかを示します。
デブドゥット・パッタナイク：「東と西—煙に巻く神話」
科学を主な発想の源としているマチュー・ルアヌールが、巧妙なデザインの数々をご覧に入れます。音に反応して騒音を中和するボール、タマネギのような構造をした抗生物質、子どもが薬を忘れることのない喘息治療器、生きている空気清浄機、リビング用魚養殖場などなど。
マチュー・ ルアヌール「科学からヒントを得たデザイン」
TEDIndiaでプラナフ・ミストリーが、SixthSenseデバイスの詳細をはじめ、パラダイムシフトを起こす新しい紙のノートPCなど、日常生活とデータの世界の交流を可能にするツールの数々を見せてくれます。ステージ上でのQ&Aでは、SixthSenseの可能性をすべての人が手にできるよう、ソフトウェアをオープンソースにする予定であると語っています。
プラナフ・ミストリー ：次なる可能性を秘めたSixthSenseテクノロジー
シンシア・シュナイダーがアフガニスタンとアラブ首長国連邦で放送されている「アメリカン・アイドル」形式の番組を取り上げて、これらのリアリティＴＶが社会に与えている驚くべき影響を示します。
シンシア・シュナイダー「視聴者オーディション番組の驚くべき広がり」
驚く程美しい巨大な写真を使い、エドワード・バーティンスキーが油井からパイプラインや自動車のエンジン -- そして予期されているオイルピークの終わりの先 -- にいたるまで、現代社会の隅々にある石油の道筋を追います。
エドワード・バーティンスキーが撮す石油の風景
大気化学者であるレイチェル・パイクが4分間で、気候変動などの大見出しの裏に隠れている膨大な努力の一端を垣間見せてくれます。彼女は何千という貢献者の中の1人として、チームとともに熱帯雨林上の危険なフライトを敢行し、ある鍵となる分子を追いかけています。
レイチェル・パイク 「気候に関する見出しの裏にある科学」
TEDGlobal U にて、キャメロン＝シンクレアが巨大不動産プロジェクトの知られざる費用の消失について説明します：何千もの移民建設労働者が無一文の状態で立ち往生しています。他の建築家に向かって、倫理的な対応しかすることは無いと述べます。
キャメロンシンクラー：一時的な活状の難民
インスタントメッセージや携帯メール、フェイスブックが人間関係を損なうではないかと心配されていますが、ステファーナ・ブロードベントによる調査結果は、コミュニケーション技術がいかにしてより親密な関係を築き、距離や職場のルールといった障害を乗り越えて愛を育むことができるのか教えてくれます。
ステファーナ・ブロードベント　「インターネットによる親密な人間関係の構築」
素粒子のスピンから美しいアラベスクまで、世界に溢れる対称性。しかし目に見えるものが全てではありません。 オックスフォードの数学者マーカス・デュ・ソートイが、全ての対称性に共通する見えない数学を語ります。
マーカス・デュ・ソートイ: 対称性の秘密
ベッキー・ブラントンは、一年間バン暮らしながら旅をして回ろうと考えました。しかし鬱になり、フリーランスの職を失った時、彼女のキャンプ旅行はホームレス状態に変わりました。この個人的トークで、彼女は自分がアメリカのワーキングホームレスの一人になった時の体験を語ります。
ベッキー・ブラントン：私のホームレス体験
イタリアのベネチアは沈みかかっています。レイチェル・アームストロングは、それを救うには、不活性素材での建築から脱却し、自分で成長する構造物を作らなくてはならないと言います。彼女は、生物とまでは言えないが、自己修復し、炭素も吸収分離する素材を提案します。
レイチェル・アームストロング：「自己修復する建築？」
何万年もの間、私達の祖先はこの世界を神話を通して理解してきました。変化のスピードは非常に遅かったのです。科学的な理解の高まりは、この2,3世紀の間に世界を変えました。なぜでしょう？物理学者デイヴィッド・ドイチュは巧妙な答えを提案します。
デイヴィッド・ドイチュ:説明を説明するための新しい方法
グローバリゼーションとテクノロジーの発展が新たな統合された未来に向けて人類を疾走させる中で、ゴールディンは全ての人々が平等に恩恵を受けるわけではないと警告を発します。と同時に、もし私たちがこの危険に気づいたならば、全ての人の生活向上につながる道筋を描くことも可能かもしれないと述べています。
イアン・ゴールディン：グローバルな未来を航海するために
毎年130万人が、運営資金の少ないクリニックでよく見かける注射器の再使用で犠牲になっています。マーク・コスカは、事実、写真、隠しカメラで捉えた映像と共に、この世界的な問題を伝え、再使用出来ない低コストの注射器を紹介します。
マーク・コスカ： 注射器を再発明する130万の理由
オーケストラの指揮者はきわめて難しいリーダーシップの問題に直面します。一言も発することなく完璧なハーモニーを作り出すということです。この魅力的な講演で、イタイ・タルガムは20世紀の偉大な指揮者5人それぞれの独特なスタイルを示し、リーダーの立場にいるすべての人にとって重要な教訓を引き出しています。
イタイ・タルガム 「偉大な指揮者に学ぶリーダーシップ」
TEDxUSCでコンピュータグラフィックスの第一人者であるポール・デベヴェックが、デジタルエミリーの背後にある観客の目を奪うような技術について解説します。何度の撮り直しにも応えられるコンピュータで作り出されたリアルな人の顔をご覧ください。
ポール・デベヴェック 「メイキング・オブ・デジタルエミリー」
John Gerzamaは、近年の金融危機に端を発する大混乱を、ポジティブな変化を起こすための絶好の機会だと言う。彼は、新たな消費行動を推進する４つの主要な文化の変化を特定し、企業活動がどのように良識的な消費と結びついて発展しているかを示す。
ジョン・ガーズマ：金融危機後の消費者のありかた
効果音を流すことは楽しくもあり不愉快でもあります。ジュリアン・トレジャーは音が我々に与える代表的な4つの影響について語ります。騒がしいオープンオフィスについてのショッキングな事実をよくお聞きください。
我々に影響を与える４つの音について
ヘンリー・マークラムは言います、間もなく--心の謎を解決できると。精神疾患、記憶、知覚：これらはニューロンと電気信号で成り立っています。そして、脳の100,000,000,000,000ものシナプスすべてをモデル化したスーパーコンピュータで心の謎を解明しようとしています。
ヘンリー・マークラムがスーパーコンピュータの中に脳を構築
宣伝広告は、製品そのものを変えるのでなく、私たちの見方を変えることで製品の価値を高めます。ロリー・サザーランドは「知覚価値を変えることで、私たちの思う『実際の価値』と同様の満足感を与えることができる」と大胆な主張をし、私たちの人生観に興味深い影響を与える結論を提示します。
ロリー・サザーランド：広告マンの人生の教訓
デイビッド・ハンソンのロボットは、あなたと似ていて、同じように表情を作ることができます。感情を理解してそれに応えたり、感情の表現もできます。アインシュタイン・ロボットを使ったライブでの「感情」のデモによって、ロボットが本当に人とそっくりになった未来の様子をうかがうことができます。
デイビッド・ハンソン：「感情を表現する」ロボット
ハドソンがニューヨーク湾を発見してから400年後、エリック・サンダーソンが、マンナハッタが都市になる前の、山々や川、野生動物に満ちた素晴らしい生態系の立体地図を作った模様を紹介します。その当時、タイムズスクエアは湿地帯で、配達を受ける事も出来ませんでした。
エリック・サンダーソン：ニューヨークが都市になる前の景観
作家のサム・マーティンが様々なものに彩られた「男の空間」と言える癖のある趣味の世界の写真を披露してくれます（カスタマイズされた居住空間で、男が働き、くつろぎ、そして自分自身になることができるテリトリーです）。冷たいのを一杯おやり下さい。
サム・マーティンが見た「男の空間」という癖のある世界
ボー・ロットが行う色のゲームは視覚を混乱させますが、脳がどのように働くのかという普段は見えないことにも光を当てます。楽しみながら自分自身で視覚が持つさまざまな感覚を知ることで、進化がいかにして我々の知覚に色づけしているのかがはっきりします。
ボー・ロット：目の錯覚が示す私たちの物の見方
我々の生活や文化は数々の話が重なり合って構成されています。作家のチママンダ・アディーチェは、どのように真の文化的声を探しだしたのかを語り、ある人間や国に対するたった一つの話を聴くだけでは、文化的な誤解を招く可能性があると指摘しています。
チママンダ・アディーチェ： シングルストーリーの危険性
TEDxUSCでは、経営学の教授であるデビッド・ローガンが、学校や職場、そして運転免許センターなどで人間が自然と形成する、５種類の集団についてお話しします。私達が共有する集団の傾向を理解することで、よりよい個人へとお互いを導く一助となるでしょう。
デビッド・ローガン：集団のリーダーシップ
ロンドンほどの規模の都市では、毎日、三千万食が供給されています。しかし、この食料はどこからやってくるのでしょうか。建築家であるキャロリン・スティールが、食糧が毎日、都市に供給されることがいかに奇跡的であるか、また、食料が運ばれたルートによって、古代にどのようにして都市が形成されたかを語ります。
キャロリン スティール：食料による都市の形成
クリエイティブな取り組みへの考え方をリセットし活性化させるため、デザイナーのステファン・サグマイスターは７年ごとに１年間ニューヨークのスタジオを閉め、充電のための長期休暇を設けています。そんな彼が普段見過ごしている長期休暇の力について説明し、バリで過ごした時間の中で生まれた創造力に富んだプロジェクトを紹介します。
ステファン・サグマイスター：長期充電休暇のちから
ガリク・イスラエリアンは分光学者で、天体が放射するスペクトルを研究し、その天体の組成と振舞いを明らかにします。講演はこの学問を見る事のできるまれな機会で、その研究から、生命の存在できそうな惑星の発見も近づいているようです。
ガリク・イスラエリアン：星の中には何がある？
思いやりの心への憲章の発布から数週間が経ち、Karen Armstrong は21世紀の宗教の役割を見つめています。宗教的教義が我々を分かつのか。それとも、公益のために皆を団結させるのか。彼女は、世界の信仰が黄金律を再発見する活力となる触媒について語ります。
黄金律を復活させよう
職業デザイナ達は、小ぎれいでスタイリッシュなものを作ることだけで頭がいっぱいになっているとティム・ブラウンは警告しています。 清潔な水の提供という緊急の課題においても デザイナーはもっと大きな役割を果たすことができます。彼が訴えるのは、地域に根ざし、共同作業による、参加方式の「デザイン思考」です。
ティム・ブラウン：デザイナーはもっと大きく考えるべきだ
多くの人々が地図に描かれている境界線は、もはや意味のないものだと考えています。しかし依然として境界線は重要だと、パラグ・カンナは言います。彼は過去と現在の地図を使いながら世界中の国境紛争の根源を説明し、シンプルかつ巧みな解決方法を提示します。
パラグ・カンナが描く国家の未来
対外援助の議論において「慈善事業」に不信感を抱く人と「市場の信頼性」に不信感を抱く人はしばしば対立します。ジャクリン・ノヴォグラッツは起業家精神あふれるイノベーションによる社会変革の有望な例を上げながら、彼女が寛容資本と呼ぶ中道を提案します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ: 援助への第三の道
タリン・サイモンが、衝撃的な表現を使った写真を紹介し、私たちが目にすることのない世界や人々を公開してくれます。彼女は二つのプロジェクトに関わっています。一つは、いつもは人の目につかない別世界を記録すること。もう一つは、無実の罪に問われた者を因縁の場所で捉えることです。
タリン・サイモン　隠された側面を撮る
貧困と飢饉という環境の中、マラウィ人の少年が14歳にして自家発電用の風車を作りました。現在22歳になったウィリアム・カムクァンバが2度目のTEDステージで、彼自身の人生を変えた心を打たれる発明品の話をします。
ウィリアム・カムクァンバ： 私がやって見せた風力発電
TEDフェローでありジャーナリストでもあるエフゲニー・モロゾフは、彼の言う「iPod自由主義」を鋭く批判する。「iPod自由主義」とは、技術革新が人々に自由と民主主義をもたらすという思想である。抑圧的な政権が反体制勢力を抑止する際に、インターネットがいかに役立つか、ぞっとする実例を交えて、モロゾフは訴えている。
エフゲニー・モロゾフ: インターネットこそオーウェルが恐れていたものではなかろうか？
世界がどんどん不親切になっていると感じていますか?  社会理論家のジョナサン・ジットレインはそう思っていません。インターネットは親切と好奇心と信頼に基づく何百万という無私の行動によって作られているのだと彼は語ります。
ジョナサン・ジットレイン 「親切に支えられたWeb」
イモジェン・ヒープが、新作アルバム「楕円」から心に訴える曲「終わるまで待つの？」をピアノ弾き語りでお送りします。
イモジェン・ヒープが歌う「終わるまで待つの？」
神経科医であり作家でもあるオリバー・サックスがシャルル・ボネ症候群  ‐視覚障害者に生じる正常人が経験する幻覚症状の一種 ‐について語ります。自身の患者が体験した幻覚を心温まる細部に渡って描写しながら、あまり社会には知られていないこの現象の生態学へと案内します。
オリバー・サックス： 幻覚が解き明かす人間のマインド
コメディアンで作家でタレントでもあるジョン・ロイドが見えないものの要素を探り、自然の不思議さについて、機転のきいた10分間の軽快で楽しいトークを繰り広げます。
ジョン・ロイドが挙げる、見えないものリスト
デンマークの建築家ビャルケ・インゲルスが、写真やビデオを使い、華やかなエコデザインの物語の数々を駆け抜けます。彼の造る建築は外見が自然であるだけでなく、実際に自然の役割を果たします。風を防ぎ、太陽熱を集め、素晴らしい景観を創り出すのです。
ビャルケ・インゲルスがワープスピードで語る3つの建築の物語
ジャーナリストのミーシャ・グレニーは、今では世界経済の15％にまで成長した世界規模の組織犯罪ネットワークの調査を果敢に行いました。ロシアマフィアから巨大麻薬カルテルまで、彼の情報源は情報部門や法執行機関に止まらず、犯罪組織の内部者までを含んでいます。
ミーシャ・グレニーが国際犯罪ネットワークを調査する
愛する人や赤の他人の動機、信念、感じ方などについて感覚的に理解できるのは、人間の天賦の才能です。でもどうやって？　レベッカ・サクスは、脳がどのように他人の考えについて考え、そしてその行動に判断を下すかに関する、魅惑的な研究結果について話します。
レベッカ・サクス：脳はどうやって倫理的判断を下すのか
ルイス・ピューが北極海を泳いで渡り、自らの記録を打ち破った話を紹介します。氷のように冷たい海を水泳着だけで泳いだのは、解けつつある氷冠に脚光を当てるためでした。驚くべき様子を記録したビデオと、寒冷水泳の現実に関する率直すぎるほどの解説をご覧ください。
ルイス・ピュー： 北極海での水泳
写真家ジェームズ・バログが Extreme Ice Survey の連続映像を紹介します。それはネットワーク化されたコマ落とし撮影カメラの記録映像で、危機的な速度で退縮している氷河を記録しています。これまでで最も鮮明に気候変動を捉えた証拠写真の一部です。
ジェームズ・バログ： コマ落とし撮影カメラが捉えた極地氷の喪失の証拠
スティーブ・トルグリアは本業で、車をひっくり返したり、火の中を歩いたり、建物から落ちたりします。そこで、スタントをより激しくかつ安全に、そして素晴らしいものにするために、最新技術を推進しています。TEDGlobal 2009では、次に挑戦するスリル満点のスタント、これまでで最も高い成層圏からのスカイダイビングについて、順を追って説明しています。
スティーブ・トルグリア: スカイダイビング世界記録への挑戦
エヴァン グラントが音波を可視化するサイマティックスのサイエンスやアートの世界を紹介します。イルカの鳴き声などといった複雑な音の解析に有用であるばかりか、複雑で美しいデザインを創出することも可能です。
エヴァン グラント：サイマティックスで音を可視化する
ジョッシュ・シルバーが出来るだけ低コストで視力矯正を可能にするためのシンプルな解決方法を紹介します。自分で度数調製できる液体レンズの眼鏡です。TEDGlobal 2009では、その低価格な眼鏡を調製して見せ、2020年までに10億人に流通させるという国際的なプランを発表します。
ジョッシュ・シルバーによる度数調製型液体レンズ眼鏡のデモ
私たちが現在生産している小麦、トウモロコシ、そして米の種類は地球気候変動のため、将来が危ぶまれています。凍える山々に囲まれたノルウェーにある、未来のためのさまざまな種類の食料を蓄えている国際種子バンクをキャリー・フォウラーが紹介します。
キャリー・フォウラー: 種を通じて食料の未来を守る
ナターシャ・ザコスが自己の一人芝居であるマルチメディアショー「Upwake」の一部をお届けします。3Dアニメーションと電子音に包まれた独創的な仮想世界の中でキャラクターのZeroに扮した彼女が夢と現実を織り交ぜます。
ナターシャ・ザコスのマルチメディア劇場アドベンチャー
今年の夏米国務省で行った講演で、ハンス・ロスリングは彼の見事なデータバブルソフトウェアを使い、発展途上世界についての神話を打ち砕きます。中国や緊急援助後の世界に対する新たな分析と、昔のデータを使ったショーをお楽しみください。
ハンス・ロスリング 「私のデータセットであなたのマインドセットを変えてみせます」
エリック・ガイラーはケーブルを使わない電力で、我々のつながれた生活を解決しようとしています。このSFに出てくるような技術の利点を説明し、MITの画期的な発明 「WiTricity（「ワイヤレス」と「電気」の造語）」のデモを行います。まもなく実用化され、携帯電話や車、ペースメーカーを充電するようになります。
エリック・ガイラー： ワイヤレス電力のデモ
キャリアアナリストであるダニエル・ピンクが、社会科学者が知っていて多くのマネージャが知らない「伝統的な報奨は我々が考えているほど有効ではない」という事実を手始めに、やる気の謎を調べます。啓発される話に耳を傾け、そして前に進むことにしましょう。
ダニエル・ピンク 「やる気に関する驚きの科学」
幼い頃から５年間スーダンで子ども兵として暮らしていたが、難民支援活動をしていた人物の協力で脱退。現在は国際的なヒップ・ホップ歌手として、また紛争地域で暮らす子ども達のために活動している。彼は歌詞を通して、自身の辛く厳しい人生の現実を人々に訴えかけている。
エマニュエル・ジャル：「ウォー チャイルド」の歌
ジャニン・ベニュスは発明家に伝言があります：「デザインの問題を解決する時は、まず自然に眼を向けること。あなたはそこで防水性や、航空力学や、太陽エネルギーなどに関する直感的で的確なデザインを見つけるでしょう。」この講演で彼女は、自然からきっかけを得た様々な新しい製品と、その驚くべき成果について話します。
ジャニン・ベニュス：行動するバイオミミクリー
悪いルールの罠に陥っている国が貧困から脱却するにはどうすれば良いのでしょうか？経済学者ポール・ローマーが大胆なアイデアを明らかにします。それは「特区都市」：複数の国が共同して都市規模の行政区を管轄するというものです。（果たしてグァンタナモ湾は第二の香港になれるでしょうか？）
ポール・ローマーの斬新なアイデア：特区都市
世界中の非常に多くの地域が、清潔な飲料水へのアクセスを欠いています。技術者マイケル・プリチャードはそれに挑戦し、携帯式の「Lifesaverフィルタ」を開発しました。それはぞっとするような水を数秒で飲料可能な水にすることができます。TEDGlobal 2009での驚くべきデモです。
マイケル・プリチャードが汚水を飲料水に変える
エレイン・モーガンは水生類人猿説（人間は水中が生息環境であった霊長類から進化したとする見解） の頑強な提唱者です。モーガンが語る自身の見解に対する勇ましい主張、そして科学における主流派が、なぜ水生類人猿説を真剣にみなさないのかという意見をお聴きください。
エレイン・モーガン： 水界の類人猿から進化した人間
アーティストでありエンジニアでもあるゴラン・レヴィンは、ロボティクス、ソフトウェア、認知科学といった現代的な道具を使い、人を驚かせ、楽しませるアート作品を作っています。音が形になり、体から絵が作り出され、興味津々の目が見つめ返してくる様をご覧ください。
ゴラン・レヴィンが作る見つめ返す作品
アラン・ド・ボトンが成功と失敗の発想を分析します – そしてこの２つの判断の原因となる条件を問題視します。　成功や失敗は勝ち得たものなのか？ 彼は、俗物精神を乗り越え越えて、真実の喜びを仕事で見つけるために、雄弁で、気のきいた論証します。
アラン・ド・ボトン：親切で、優しい成功哲学
「我々は歴史的瞬間にいる」英国首相ゴードン・ブラウンは語ります：「今日の相互接続されたネットワークにより地球規模で倫理観を共有し、貧困や安全保障、気候変動や経済問題に共に立ち向かうことができるのです」
ゴードン・ブラウン: ウェブを繋いで地球に善を!
ニーナ・ジャブロンスキーは、肌の色の違いは、多様な気候と紫外線量への単なる身体の適応だと話します。チャールズ・ダーウィンは、この説に反対していました。しかしこれを彼女は、ダーウィンがNASAを知らなかった為に起こった事だと説明します。
ニーナ・ジャブロンスキー: 肌の色にまつわる幻想を打砕く
精神異常の殺人者が必見のテレビ番組に取り上げられることがありますが、一体何がそうさせるのでしょうか？　精神科学者のジム・ファロンが脳のスキャンや遺伝子分析について話をします。彼の話は、殺人者の遺伝性（や育った環境）についてのつまらない書物を明らかにするかもしれません。フィクションの意外な展開としては奇妙すぎる中、自身をぞっとさせる彼の興味深い家系について話をしてくれます。
ジム・ファロン　「殺人者の精神の探求」
ダニエル・クラフトが彼の骨髄採取器（メローマイナー）をデモンストレーションします。 この新しい装置は骨髄液を素早く採取し、ドナーの痛みを最小限に抑えることができます。彼は成人骨髄液中の幹細胞は、パーキンソン病から心臓病までの多くの末期症状の治療に利用可能と説いています。
ダニエル・クラフトのより良い骨髄採取法の開発
壮大かつ大規模なプロジェクト（たとえばニューヨーク港の”滝”）で有名なオラファー・エリアソンは、空間・距離・色および光のパレットから芸術を創造する。アイディアが詰まったこのトークは、知覚の特性に関する実験から始まる。
空間および光で遊ぶ
1960年代、70年代の環境保護運動の先駆けとなった彼は、都市化、原子力発電、遺伝子組み換え食材、さらには地球工学に関しての彼自身の考え方について、再考を行いました。この米国国務省に向けてのスピーチで、世界で話題になるであろう彼の力作を垣間見る事が出来ます
スチュアート・ブランド「環境に関する４つの異端的考察」
薬剤耐性菌の犠牲者は世界有数の病院でも報告されています。しかし、高い病原性をもつ黄色ブドウ球菌や炭疽菌などによる感染症は今後大いに驚くことになりそうです。強力な抗生物質の効果が無いまま死亡した友人を目の当たりにしたノーベル賞化学者キャリー・マリスは、驚くほど将来性のある、革新的な治療法を明らかにします。
キャリー マリスの危険な感染症に対する次世代治療法について
TEDフェローであるソーパール・イアーがクメール・ルージュ支配下にあったカンボジアから脱出した家族の感動的な体験を話します。イアーの母が子どもたちを救うために選んだ知恵と決意を物語ります。
ソーパール・イアー： クメール・ルージュからの脱出
情報デザイナーのトム・ウージェックが、我々が言葉、イメージ、感情、繋がりを理解できるようにする脳の３つの領域について話します。TEDUからの短いスピーチで彼は尋ねます：「どうすれば偉大なアイデアを理解するのに脳を上手く使えるでしょうか？」
トム・ウージェックの「脳が意味を創る3つの方法」
伝説のデザインチーム、チャールズ＋レイ・イームズは、映画、家、本、そして前世紀の古典的なモダンデザイン家具を創りました。彼らの孫イームズ・デミトロワが、彼らの創作プロセスへの生気あふれる、愛すべき賛辞として、これまでほとんど見ることのなかった映画や記録を披露します。
チャールズ＋レイ・イームズの天才的デザイン
ダニエル・リベスキンドは非常に大きなアイデアをもとに建築します。彼はここで、彼の建築についてのビジョンの根底にある17の言葉について語ります—生(なま)、リスキー、感情的、急進的(根本的)などの言葉で、大胆で創造的な目標の追求ではどんな場合も刺激を与える言葉です。
ダニエル・リベスキンド：建築の17のインスピレーション
ゲーバー・タリーが、彼の「工作の学校」で子供たちが学んでいる貴重な教訓を、愛嬌あふれる写真とビデオで紹介します。道具と材料と手引きが与えられれば、若い想像力は自由に羽ばたいてクリエイティブに問題を解決し、ユニークなボートや橋やジェットコースターさえ作り出すのです!
ゲーバー・タリーが工作を通じて教える人生の教訓
「社会に出たら微積分を使うことはありますか？」いつも、数学の先生が聞かれる質問です。アーサー・ベンジャミンの答えは、多くの人は使わない、というものです。デジタル時代の数学の教育を実際的なものとする方法について、大胆な提案を行います。
アーサー・ベンジャミン：数学の教育を変えるための公式
エクストリーム・ランナー、レイ・ザハブが、南極点までの徒歩旅行—33日間の雪中全力疾走の世界新記録の旅について、情熱的に、詳しく語ります。
レイ・ザハブが南極点まで歩きます
キャサリン・フルトンが未来の慈善活動について熱く語ります。それはコラボレーションとイノベーションによって、私たち普通の人々がたとえわずかな財源でも大きな事をやってのけるという未来です。５つの大衆による慈善活動の例を示し、次世代のリーダーたちに訴えかけます。
キャサリン・フルトン：わたしたち一人一人による慈善活動
長年の紛争は国家を荒廃させ、貧困と混沌をもたらします。戦争に引き裂かれた国家の再建を助ける適切な方法は何でしょうか。TED@Stateで、ポール・コリアーは現在の紛争終結後の援助プランの問題点を指摘し、よりよいアプローチのための3つのアイデアを提案します。
ポール・コリアーの破綻国家を再建する新しいルール
心理学者フィリップ・ジンバルドは幸福と成功は我々が一番無視しがちな特質にある、といいます：それは我々が過去・現在・未来に向き合う方法です。彼は、時間に関する観点を修正することが、人生をより良くする最初のステップだと言います。
フィリップ・ジンバルド：「時間と健全に向き合う処方箋」
外科医で発明家のキャサリン・モーアが外科の歴史（痛み止め・麻酔なしの時代）を概説した後、小さな切開口から精巧なロボットハンドで手術を行う最新のツールをデモします。—魅力的ですがすぐ気分の悪くなる方には向きません。
キャサリン・モーア：外科の過去、現在とロボットのある未来
ダイアナ・バンスコータが、統一教会に加わった敬意とその中での長き5 年について、お話します。カルト内部からの意見、過激派に言及し、今日の悩ましい闘争について考える道筋を提案します。
元統一教会信者のダイアナ・バンスコータ「カルトの考え方」
イランからのニュースが世界を飛び交う中、Facebook、Twitter、テキストメッセージが、抑圧的な体制下にいる市民たちに、(一時ではあれ)検閲をかいくぐり、本当のニュースを伝えるための手段を与えていることをクレイ・シャーキーが示します。ニュースが上からコントロールされる時代の終わりは、政治の本質さえ変えているのです。
クレイ・シャーキー 「ソーシャルメディアはいかに歴史を作りうるか」
ジェーン・ポインターがバイオスフィア2での2年間と20分の生活について語ります—この経験から、彼女は非常に過酷な環境で生命がどうすれば生き延びられるかを探ることになりました。これは、独自のTEDxイベントから採用された初めてのTEDTalkです。（南カリフォルニア大学にて）
ジェーン・ポインター：バイオスフィア2での生活
リチャード・ジョンが、彼ならではの率直なスタイルで、成功とは一方通行ではなく終わりのない旅であることを語ります。自身のビジネスの成長と没落を例に挙げながら、「挑戦を止めた時、人は失敗する」という貴重な教えを伝えます。
リチャード・ジョン：成功とは終わりのない旅である
生物学者ロバート・フルは、驚異的な付着力のある足と落ちずに登る能力を持つ素晴らしいヤモリの研究をしています。でも、ヤモリの尻尾にはこれまでで最も驚くべき能力を隠しているかもしれないことを高速映像が明らかにしています。
ロバート・フル：　ヤモリの尻尾から学ぶ
認知科学を研究する ナンシー・エトコフが幸せについて語ります-- もっと幸せになろうとする私たちの努力、幸せが実際の状況に結びつかない現実、思いもよらなかった幸せの身体への影響を考えます。
ナンシー ・エトコフ「幸せとは いったい何か」
ジョン・ラグルーは、RFIDタグとマイクロプロセッサを使って家庭のコンセントをインテリジェントにする、独創的な新技術を披露します。その「Safeplug」という発明は、住宅火災のような致命的な事故を防止したり、エネルギーを節約したりすることが出来ます。
ジョン・ラグルーはスマートコンセントを宣伝します。
ビルの製造や建設などによる大量な二酸化炭素排出量を削減するためにケビン・サーレスはみんなが基本的な建設資財（例えばよく知られているウォールボードなど）を再考するべきだと言っています。米Serious Materialのチームが作り、彼が紹介している「EcoRocｋ」は、効率が良く、汚染もなく、再利用可能なプラスターボードです。
ケビン・サーレスは環境に優しいプラスターボードを発明しました。
このTED2009での短い講演で、ピート・アルコーンが今から2世紀後の世界の姿を描き出しています。それは人口の減少と機会の増大によりマルサスの間違いが証明される世界です。
ピート・アルコーンが語る2200年の世界
この映像がいっぱいの講演で、ヤン・アルテュス=ベルトランは、人類と環境に関する最近の3つのプロジェクトを紹介しています。目を見張る航空写真のシリーズ「空から見た地球」。世界中で個人的なインタビューを敢行した「ほかの60億の人々」。そして間もなく公開される映画「Home」は、人類が環境に及ぼす影響を、息を飲むような映像で記録しています。
ヤン・アルテュス=ベルトランが広角で捉える壊れやすい地球
レイ・カーツワイルの分析によると、最新の情報技術は好景気・不景気にかかわらず進化しつづけます。彼は彼の新しいプロジェクトを紹介しています。シンギュラリティ大学、最新の情報技術を学んで人類に貢献する手助けをする大学です
レイ・カーツワイル：今後現れるシンギュラリティ（技術的特異点）を学ぶ大学
カキ・キングはローリング・ストーン誌で「ギターの神」に選ばれた初めての女性です。TED2008のステージで、ヒット作「Playing with Pink Noise」を含むフルセットの演奏の模様です。驚愕の芸術性と、突出したギターテクニックの出会いをお楽しみください。
カキ・キングがロックする「ピンク・ノイズ」
ＴＥＤ　Ｕ　2009年の短い話では、ジョナタン・ドロリーは生物多様性を守るように強調しています。植物が我々の生命を維持しているということを主張して、30億の種を貯蔵しているミレニアム・シード・バンクの考え方を共有しています。
ジョナタン・ドロリー「私たちは数十億の種を貯蔵しています」
ロンドンの女子校での講演で、ミッシェル・オバマは真剣に教育を受けるよう情熱的に、個人的な経験をもとに訴えかけます。「現状の世界と理想の世界のギャップを埋めるのは、皆さんのような新しい 賢明な世代なのです」と。
ミッシェル・オバマの「教育への願い」
ジェイ・ウォーカーがなぜ世界中で20億人もの人が英語を学ぶのかを説明します。何千人もの中国人学生による「世界の第二言語」である英語の練習の様子を、写真やセンセーショナルな音声を活用して伝えてくれます。
ジェイ・ウォーカーが語る世界の英語熱
Uでのこの短い講演で、ホアキム・デ・ポサダが、楽しみを後に取っておくことに関する画期的な実験について、そしてその実験がどのように将来の成功を予見できるものかについて紹介します。子どもたちがマシュマロを食べないよう必死になっている、爆笑ビデオ付です。
ホアキム・デ・ポサダの、マシュマロはまだ食べちゃダメ！
イヴ・べアールとフォレスト・ノースは、パワフルな流線型の電動バイクMisson Oneを発表する。彼らは昔の（しかし、互いに共通点のある）少年時代のスライドを紹介し、いかに友好関係が共同作業を促進し、夢を共有したかについて伝える。
イヴ・べアールのスーパー電気バイクのデザイン
カッシーニ探査機が土星の衛星の一つ、エンケラドスを通過した際にもたらされた驚くべき新発見について、カロリン・ポロコ氏が語る。衛星にある氷の間欠泉から採集されたサンプルは、地下にある海が生命を抱いている可能性があることを示している。
カロリン・ポロコ：土星の衛星は生命を抱くのか？
「セックスと科学のイケない関係」の著者、メアリー・ローチが我々の知らない、数世紀にわたる科学的研究の歴史を徹底的に調べ上げ、オーガズムについての一風変わったものから笑いを誘うものまで10の事実を紹介します。（成人向けコンテンツ）
メアリー・ローチ「あなたの知らないオーガズムに関する10の事実」
「予想通りに不合理」の著者である、行動経済学者ダン・アリエリーは昔ながらの視覚的錯覚や彼独自の思いもよらぬ（時にショッキングな）研究結果を用い、人が何かを決断する際、自分で思っているほど合理的ではないことを証明します。
ダン・アリエリー：我々は本当に自分で決めているのか？
自身の経営する会社で、レイ・アンダーソンは売上を伸ばし、利益を倍増させました。伝統的に産業界の念頭にあった「取る、作る、捨てる」というシステムに革命を起こしました。丁寧にわかりやすく、その地球に優しい商売の魅力あふれる展望を紹介します。
レイ・アンダーソン　: 地球に優しい商業倫理
独自のスタイルを持ったR&Bグループのナチュラリー７が、ビートボックスでオーケストラ並みの楽器のグルーヴをパフォーマンスします。曲は"Fly Baby"です。
ナチュラリー７：７人のビートボックス
世界で最も致命的であり、且つ最も誤解されている病気、それがHIVです。ハンス・ロスリングがその複雑なリスク要因を解き明かす新たなビジュアルデータを披露します。感染を終わらせる鍵は、薬による治療ではなく、伝染の予防にあると主張しています。
ハンス・ロスリングのＨＩＶ考察： 新たな事実と驚愕のビジュアルデータ
セス・ゴーディンはインターネットがマスマーケティングに終止符を打ち、遠い過去から存在する人間の集団「部族」を再生させたという。共通のアイデアと価値に基づき、部族は普通の人たちが大きな変化をリードし実現させる力を与えるという。彼は私たちにそうしろ、と元気づけます。
セス・ゴーディン：我々がリードする部族
ルイズ・フレスコはなぜ大量生産されたスーパーマーケット式の白パンを褒め称えるべきなのか説明します。環境保護の観点で健全な大量生産をすれば、世界に食料を与え、その一方で、小さなパン屋や伝統的な生産方法の役割も残す事ができると言います。
ルイズ・フレスコが世界中に食料を与える事について語る
TED2009で アル・ゴア元副大統領が世界中からの最近のスライドを見せ、気候の変化は科学者達の予測よりも恐ろしい傾向に進んでいる事を示し、"環境に優しい石炭” に対する彼の意見を明らかにする
アル・ゴア元副大統領が気候の傾向を警告
トム・シャノンが重力に抵抗した異空間に存在するような彫刻を次々と紹介していく。彫刻はどれもシンプルな素材を使っている。中にはマグネットやワイヤーを使い、惑星のように空中浮揚し空中をを回るものもある。科学を使い芸術品を作り出すのはまさに神々しい。
トム・シャノンの重力抵抗彫刻
マエ・ジェミソンは宇宙飛行士であり、学者であり、美術品収集家であり、舞踊家です。彼女自身の受けた教育から、そして宇宙における彼女の体験からの話を交えながら、教育者に対して、諸芸術と諸科学を共に、直観と論理を共に、一つのものとして教えるよう訴えかけます。大胆にものを考えられる人を生み出すために。
マエ・ジェミソン　諸芸術と諸科学を共に教える事について語る
あらゆるニュースから集めたデータをもとに、ショーン・ゴーリーのチームが照らし出すのは、現代の戦争が持つ驚愕の構造である。　もしかするとそれは、戦争を解きほぐす鍵かもしれない。
ショーン・ゴーリー：戦争の数理学
U 2009で行われたショート・スピーチにおいて、ブライアン・コックスはCERNの超衝突型加速器の最新情報を伝えている。現在行われている修理作業、今までに行われた中で最大規模の科学実験によってなにがもたらされるのかを語る。
ブライアン・コックス：LHCの失敗の原因について
サラ・ジョーンズは、意固地な年配のユダヤ人女性、早口のドミニカ人の大学生などを陽気で生き生きと演じます。彼女が持つ幅広いキャラクターのほんの一例をＴＥＤ2009で紹介します。
サラ・ジョーンズ：グローバル・ビレッジの1人の女性として
神経科学者であるマイケル・メルゼニッチが脳の可塑性という驚くべき能力の秘密を紹介します。メルゼニッチは私たちの技能の向上や、損失した機能を取り戻すために、脳の可塑性を活用する方法を研究しています。
マイケル・メルゼニッチによる脳の再構築
経済学者であるアレックス・タバロックが、自由貿易とグローバル化により、分断された世界は誰も予想し得なかった「アイデアを共有する、より健康で幸福、豊かなコミュニティー」に形作られると語ります。楽観的なトークにより「陰気な科学」が光を放ちます。
アレックス・タバロック「アイデアはいかにして危機を乗り越えるか」
このTed archiveのスピーチでは、漫画家ベン・カチョア氏が自身のコミックストリップを読み上げます。電気スイッチや看板といった物につまった、今昔ニューヨークの核心をつく希望や奇抜さを鋭くシュールに描写しているお話ばかりです。
ベン・カチョア　過ぎ去りしニューヨークを描いたコミック
TEDU 2009で、エリック・ハースマンがグーグル・マップのマッシュアップ「ウシヒディ」について語ります。ウシヒディは、2008年の選挙後の暴力についてケニヤ人が報告・追跡するのを可能にし、その後も他の国々で命を救うために開発が続けられています。
エリック・ハースマンの「テキストメッセージによる危機の報告」
ネイト・シルバーが政治における人種についての物議をかもす疑問に答えます。果たしてオバマの人種は一部の地域で彼の得票数を削ぐことになったのか？ 統計と俗説のぶつかり合うこの魅惑的な講演は、街づくりがいかに寛容さを促進させうるかという驚くべき洞察で締めくくられます。
ネイト・シルバー：人種は投票に影響を及ぼすか？
デザインの巨匠ニールズ・ディフリエントが彼の半生とインダストリアル・デザインについて話します。(そしてなぜジェット飛行機のパイロットにならずデザイナーになったか)　  人体という所与の条件からどのように椅子を再発明したか、その探求のプロセスについて詳しく説明します。
ニールズ・ディフリエント / 座り方の再発明
マーガレット・ワーザイムは、数学者が発明したかぎ針編みの手法を用いて、珊瑚礁を再現するプロジェクトを進めています。珊瑚礁の驚くべき側面を紹介し、珊瑚をつくり出す中で見られる双曲幾何学の世界へと案内します。
マーガレット・ワーザイム： 珊瑚と かぎ針編みに見る美しき数学の世界
このトークはUniversity 2009でベテランロッククライマーのマッシュー・チャイルズがロッククライミングがうまくなる9つのポイントについて話します。これらのポイントは海抜ゼロメートルでも役に立ちます。
マシュー・チャイルドのロッククライミングから学んだ9つのこと
EGカンファレンスより：生産性のカリスマ"、ティム・フェリスの楽しくて勇気を与えてくれるエピソードは、「これをやったら最悪どうなるか?」というシンプルな問いこそが、何事も習得する秘訣だと教えてくれる。
ティム・フェリス：恐怖に打ち勝って何でも学ぼう
ジョアン・クチェラ‐モーリンが、科学的なデータを見て、解釈するための全く新しい方法を紹介します。フルカラーとサラウンドサウンドを使用した、巨大な金属球内部にある「アロスフィア」です。脳内に飛び込み、電子スピンを感じ、分子の音楽に耳を傾けてみてください…
ジョアン・クチェラ‐モーリン：アロスフィアの旅
バイオテクノロジー倫理学者、グレゴリー・ストックによる予言めいたこの講演は2003年、クローン羊のドリーが剥製にされたほんの数日前のことでした。赤ん坊のカスタマイズなど、取り入れられたら人類の進化を加速するであろう新しく、問題視されている未来のテクノロジーについてお話しします。
グレゴリー・ストック: 進化こそが人類
「ハイブリッド自動車の事は忘れてください -- 排ガスを抑制したいなら電気自動車以外にありません」とシャイ・アガシは言います。彼の会社『Better Place』は、2020年までに全ての国を石油非依存にする先鋭的な計画を掲げます。
シャイ・アガシの電気自動車に対する大胆な計画
この３分の面白い（実際に痛恨の）話ではソーシャル・ストラテジストであるレニ・グリーソンは我々の社会的な世界について話しています．その世界では私たちの今の現実は、あとでインターネットでアップする話ほど面白くはないというのです。
レニ・グリーソンは携帯電話との付き合い方について話します
ボニー・バスラーは、細菌が化学物質の言葉を用いてお互いにお喋りし、防御と攻撃発動をコーディネイトしていることを発見しました。この発見は医療や産業、そして我々自身への理解に関する驚くべき影響を及ぼします。
ボニー・バスラー：「細菌はどうやってコミュニケーションするのか」
ブルース・ブエノ・デ・メスキータが、数学的分析手法を用い、戦争、政治勢力の交代、インティファーダ等の人類における複雑な現象を（多くの場合正しく）予想する。簡潔に彼の手法を説明した後で、彼はイランの未来について３つの予想を立てる。
ブルース・ブエノ・デ・メスキータがイランの未来を予測する
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」からの映像を紹介します。このドキュメンタリー映画は父であるルイス・カーンを理解するための探求の旅です。芸術と愛の関わりを理解したい人すべてに向けられた映画です。
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」を語る
2002年のこの画像満載でお送りする、低音ヴォイスの講演では、アメリカの旅行用トレーラーの老舗エアーストリームの再建についてデザイナーのクリストファー・C・ディームが語ります。
クリストファー・ディーム「エアストリームのリスタイル」
ウィングスーツジャンピングは最先端のエクストリームスポーツです—信じられないくらいの大胆さやわくわくする妙技で、峡谷の間を時速160km以上で滑空します。ウェリ・ゲーゲンシャッツが、どうやって（なぜ）それをやるのか、驚くべき映像で示します。
ウェリ・ゲーゲンシャッツのスーパーウィングスーツジャンピング
ジャチェック・ウツコは、東ヨーロッパの新聞をリデザインすることで数多くの賞を受賞するだけでなく、購読数を１００％まで回復させたポーランドの新聞デザイナーです。良いデザインは新聞を救うことができるのでしょうか？できるのかもしれません。
ジャチェック・ウツコは問う「デザインは新聞を救えるか？」
ウイルスハンターことネイサンウルフは来るべき流行病の裏をかいて撃破するために常に2歩先を行きます。最初の発生元で恐ろしい新種ウイルスを発見しました。アフリカの貧しい自給狩猟者の間では動物・ヒト間の感染があるのですが、何百万人もの犠牲者が出る前にそれを退治するのです。
ネイサン・ウルフのウイルス退治
元バスケットボールコーチのジョン・ウーデンは「成功」の新たな意味を明解に示し、人々に自己のベストを追い求めるように語る。この講話では、UCLAの選手達へ贈った言葉、詩の引用、そして自身の父親の教えを私達に伝えてくれた。
ジョン・ウーデン；勝利と成功の違い
ジャクリン・ノヴォクラッツがナイロビのスラム街で出会ったジェーンという女性との感動的なストーリーを語ります。ジェーンは元売春婦で、彼女の夢は貧困から避難し、医者になり、幸せな結婚をすることでしたが、予想しないかたちで夢が実現します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ「貧困からの避難」
ソール・グリフィスが、彼の新しい会社Makani Powerの仕事について明らかにします：それは、巨大な凧を用いて驚くほど大量の、クリーンで再生可能なエネルギーを作り出すことです。
ソール・グリフィス：未来の再生可能エネルギーとしての凧
研究者、カマール・メトルは家庭やオフィスでよく見かける３つの観葉植物を用いることで、よりきれいな空気を取り入れることができると述べています。
カマール・メトルによる、自分でできるおいしい空気の作り方
EG'8において、アダム・サヴェッジはドードー鳥に対する情熱について語り始めます。その話は次々に思いがけない展開を見せ、おかしな方向へ進んでいきます。それは、新しい何かを作り出そうとする心が引き起こすエンターテイメント・アドベンチャーそのものと言えるでしょう。
アダム・サヴェッジの飽くなき探求
ダン・アリエリーは私たちのモラルに潜む落とし穴に注目する行動経済学者です。何故、ずるいことをしたり、（時として）盗みを働いても平気だという考え方が生まれてくるのか、その隠された真実を探ります。ユニークで愉快な実験を通して、彼は人が「予想通りに不合理」で無意識のうちに自分たちの判断を左右されているのだと指摘します。
ダン・アリエリー
なぜ赤ちゃんはかわいいのか？なぜケーキは甘いのか？かわいさ、甘さ、セクシーさ（とおかしさのマシュー・ハーレーによる新理論）について、哲学者ダニエル・デネットは予想もできない進化の推論を紹介します。
ダニエル・デネット：かわいさ、セクシーさ、甘さ、おかしさ
20年前、ティム・バーナーズ＝リーは、World Wide Webを発明しました。彼の次のプロジェクトは、ウェブが文字や画像、動画を対象に行ったように、私たちのデータを解放し、データの相互利用方法の再構成を意図とした、オープンでリンクするデータの為の新しいウェブの構築です。
ティム・バーナーズ＝リーが示す次のウェブ
遊びについての研究のパイオニア、スチュアート・ブラウン博士は、ユーモア、ゲーム、取っ組み合い、戯れ、ファンタジー等は、ただ楽しむだけのものではないと言っています。子供時代のたくさんの遊びは人間を幸せで賢い大人にし、遊びを続けることで、何歳になっても私たちはより賢くなることができます。
スチュアート・ブラウン：遊びは楽しむ以上に不可欠なもの
アスリート、女優、活動家であるエミー・マランスが12組のすばらしい義足について、さらに義足がエミーに与えたスピード、美しさ、プラス15cmの身長などのスーパーパワーについて語ります。とても分かりやすく、人間の身体の可能性を再定義します。
エミー・マランスと12組の足
MITのパティ・マースと開発の指揮をとるプラナブ・ミストリによるデモ。このデモはTEDでとても人気があります。プロジェクターを搭載し、新しいインタラクションの道を拓く、着用可能なデバイス。映画「マイノリティーレポート」の世界を実感させてくれます。
パティ・マースによる 「第六感」デバイス のデモ。ゲームの流れを変える着用可能な技術です
この2003年の講演で、デザイン批評家であるドナルド・ノーマンは、人に幸福感を与えるデザインに見られる美、楽しさ、満足、感情に対して鋭い眼を向け、良いデザインの製品が成功を収めるために必要な3つの感情に訴える特徴を示します。
ドナルド・ノーマン 「感情に訴えるデザインの3つの要素」
番組「Dirty Jobs（汚い仕事）」の司会者、マイク・ロウが、実際の（少しぞっとする）仕事について話します。Dirty Jobsの本質について、そしてDirty Jobsが社会で正当に評価されていないということを、ロウは卓越した洞察力と観察力をもって語ります。
マイク・ロウ: Dirty Jobsから学んだこと
熱帯雨林の木々に住む鳥やサルたちはその熱帯雨林独特の生態系に守られています。ナリニ・ナドカルニはこの高木の枝葉が茂る林冠の世界を探求し、木下の世界に住む私たちとダンス、アートを通じ共存することを伝えます。
ナリニ・ナドカルニ：「林冠の保全」
複雑な生態環境をうまく紡ぎ合わせることで、生物学者ウィリー・スミッツが、木々が伐採されたボルネオの熱帯雨林を再生する方法を見出しました。繊細なエコシステムを復元しながら、同時にオラウータンをも救う、革新的な計画案と実際の成果について語ります。
ウィリー・スミッツの熱帯雨林再生計画
1998年、ブレンダ・ローレル氏はTEDにて問いかけた －なぜベストセラーとなっているTVゲームは全て男の子をターゲットしたものであるのか？－  ローレル氏は、女の子が喜んで遊ぶTVゲームをいかにして創り出すかという2年超に及ぶリサーチについて語った。それは先駆者的な功績と言えるだろう。－TEDアーカイヴより
女の子のためのTVゲームーブレンダ・ローレル氏
Twitterの一口サイズのメモによる即座に反応が得られるコミュニケーションは、たくさんのライフキャスト信奉者を集めています。共同創業者であるエヴァン ウィリアムズが、ユーザーから学んで驚いたことや、会社を進めてきた方法について明かします。
エヴァン ウィリアムズ 「Twitterユーザーの声に耳を傾ける」
2008年のEGカンファレンスで、芸術家ミル・キムが自身の作品について語ります。キムはニューヨークの下にある産業廃墟を探検し、自分が裸になってモデルとなり写真を撮影をすることで、このような広大で危険な隠れた場所に鋭い焦点をあてます。
ミル・キムのアンダーグラウンド アート
無数に浮遊するプラスチックゴミから成る太平洋ゴミベルトの存在を世界に知らせたアルガリタ海洋研究財団のチャールズ・ムーア船長が、取り返しのつかない海中のプラスチックゴミ問題を投げかけます。
チャールズ・ムーアが語るプラスチックの海
デジタルエフェクト界のカリスマ、デジタル・ドメインのエド・ウルブリッチが視覚効果部門でオスカー賞を獲得した映画「ベンジャミン・バトン 数奇な人生」について、いかにブラッド・ピットの若い顔から年をとった顔までがCGで作り上げられたかを話します。
エド・ウルブリッチ：ベンジャミン・バトンの顔はこうしてできた
ジル ターター（SETI)のPrize の願い:　宇宙の知的生命体探索を促進し広めること！　多数の電波望遠鏡を結び、地球外知的存在のエビデンスとなり得るパターンに彼女とそのチームは耳を傾けています。
ジル・ターターのSETI（地球外知的生命体探査）への参加の呼びかけ（TED prize 受賞！)
世界的権威である海洋科学者シルビア・アールが、美しい海の映像とその危機的状況を数字で示します。Prize 受賞に際して彼女の訴える願いは、彼女と共に地球の青い心を守って欲しいというものです。
「海を守るという願い」―シルビア・アールによるTED Prize 講演
人生を変えてしまうようなベネズエラの音楽教育プログラム「エル・システマ」――その中でも選りすぐりの高校生たちによって構成されているのが、テレサ・カレーニョ・ユースオーケストラです。グスターボ・ドゥダメルの指揮により、ショスタコーヴィチの交響曲第10番第2楽章と、アルトゥーロ・マルケスのダンソン第2番を演奏します。
グスターボ・ドゥダメルがテレサ・カレーニョ・ユースオーケストラを指揮する
ホセ・アントニオ・アブラウは、ベネズエラで何千人もの子どもの人生を変えたユースオーケストラシステムのカリスマ的な設立者です。ここで彼は驚くべき物語を披露し、アメリカ合衆国やそれ以外の国に大きな影響を与える可能性のあるTed Prize wishを公表します。
ホセ・アントニオ・アブラウ：「音楽で変わった子どもたち」
メガバンクがぐらつきましたが、もっと大きな再起動はこれから到来すると フアン・エンリケズは言います。それは投票用紙に起こることでも、株式市場に起こることでもありません。科学の研究室から生じる 再起動によって、より研ぎ澄まされた身体と精神を獲得したとき、我々の子供たちは... 別の種になるかもしれません。
フアン・エンリケズが新しい驚くべき科学について共有します
バリー・シュワルツは官僚主義を突き詰め、破綻の道を進む社会の特効薬として「実践知」が必要だと提唱する。規則は役に立たず、よかれと思って与えるインセンティブは裏目となり、そして、実際的で日々の糧となるような知恵こそ世界を再建するのだとバリーは力強く説く。
バリー・シュワルツ「知恵の喪失」
MIT大学院生のデービット・メリルが未来の玩具「シフタブル」のデモを行います。この手のひらサイズの電子ブロック「シフタブル」は、積み上げたりシャッフルすると計算をしたり、音楽を奏でたり、友達と話までできてしまう。次の実践型教育にはこれがくる？
デービット・メリル：考えるブロック玩具「シフタブル」
人々が芸術家や天才に抱く無理な期待を巡ってエリザベス・ギルバートが考察します。そして、わずかばかりの一個人がジーニアス(天才)「である」のではなく、人間はみなジーニアスを「持っている」のだという急進的な考えを語ります。これは私的であり、可笑しいながらも、驚くほど感動的な講演です。
エリザベス・ギルバート "創造性をはぐくむには"
ビル・ゲイツは、新しい形態の慈善活動を通すことで、地球上における重大な幾つかの問題解決を図ろうと考えています。情熱的で且つ笑える18分間のメッセージの中で、彼は問いかける2つの重要な課題に対し、私たちに解決策の考案を求めます。
ビル・ゲイツの現在の活動
生化学者 ジョー・デリシがDNAを使った驚くべきウィルス診断法そして病気の治療法を紹介します。デリシ博士の研究はマラリア、 SARS、 鳥インフルエンザの研究や、60%を占める通常の原因不明のウイルス感染の解明に役立つことが期待されます。
ジョー・デリシ：ウイルス・スキャンが解く医学の謎
この1998年のTEDアーカイブビデオでは、パラリンピック短距離選手エイミー・マリンズが、自身の新記録達成と、その記録を実現を支えたカーボンファイバーの義足について話します。
ランニングに関するエイミー・マリンズの話
大量絶滅の原因は隕石衝突説が有力視されますが、『メディア仮説』の著者、ピーター・ウォード博士は地球上の大量絶滅の多くは微生物が引き起したと唱えます。毒性の悪者である硫化水素には医学的に興味深い応用分野がある、と博士は言います。
ピーター・ウォード が語る大量絶滅
ウッディ・ノリスが音作りの新しい形を可能にした２つの発明を紹介し、発明と教育に対する革新的なアプローチについて語る。「ほとんど何も発明されていない」と彼は言う。次は何を？
ウッディ・ノリスの驚嘆の発明の数々
外科医であり作家でもあるシャーウィン・ヌーランドは、希望 ― つまり、自己と世界をより良くしたいという願望について思考を巡らせます。これからについて考えさせられる、思考に富んだ12分間です。
シャーウィン・ヌーランド: 普通の人々の素晴らしい力
ゲノム学とは何か？それは私たちの生活にどう影響するのか？起業家バリー・シュラーはゲノム革命の入門編として大変わかりやすく面白い話をします。彼はゲノム学のおかげで、少なくともより健康的でおいしい食物が手に入るようになると言います。一例としてピノノワール種のぶどうから、よりおいしいワインを作る事例を取り上げます。
バリー・シュラー:  ゲノム学基礎講座
いいデザインとは永遠に終わりのない旅のようなものだ。少しくらいの笑いのセンスがあってちょうどいい。社会学者であり、サーファーからデザイナーへと転身したデイビッド・カーソンが、自身のデザインや身近な所で発見したイメージについて、ユーモアたっぷり話します。
デイビッド・カーソン「デザイン + 発見」
ポーラ・シェアが自身のデザイン・キャリアを振返ります。彼女はアルバム・カバー、表紙、シティバンクのロゴ等を手掛けたことで有名です。本気になって遊び心を発揮した境地を語ります。伝説的な、彼女の素晴らしいデザインやイメージをお楽しみください。
ポーラ・シェア 本気になる
消費者は「本物」を求めている、が「マスカスタマイゼーション」の著者ジョセフ・パインは「本物」を売るのは非常に難しい、なぜならそんなものは存在しないからだ、と言います。かれは「作り物」だがそれでも莫大な収益を上げる体験について語ります。
ジョセフ・パインの「消費者の望むこと」
いろいろなパンが次々と焼き上がる・・・誰もに愛され、なくてはならない食べ物であるパンへの賛辞として、ピーター・ラインハートが日々私たちが食べているパンを作るための必須の組み合わせ（小麦とイースト、でんぷんと熱）に関して熟考します。
ピーター・ラインハート「おいしいパンの話」
ポール・モラーが将来の空の旅について話します。自動車が空を飛ぶことで道路という制約を離れた真の自由が実現します。ジェットを搭載した車であるモラー・スカイカーと乗員に優しいホバリング・ディスクの二つをご覧に入れます。
ポール・モラーとスカイカー
奇抜な風景と、焼けるような暑さ、ときには泥だらけのワニも、進化の奇跡の証拠を求める科学者達の前途を遮ります。古生物学者のポール・セレノは有史以前の生物との遭遇について語り、そんな冒険に加わる生徒達を支援する新しい方法についても触れます。
ポール・セレノは恐竜を掘る
デザイナー　ジョン・マエダがシアトルの豆腐屋から2008年にロードアイランドデザイン学校の校長に到るまでの道のりについて話します。飽くることのない実験者であり機知に富んだ観察者がデザインとコンピューターを探求する極めて重要な機会です。
ジョン・マエダ　彼のデザインの旅について語る
ジェニファー 8・リー記者は、おなじみのアメリカン中華料理の起源を探究することについて話します。二つの文化が（とても美味しく）混ざり合って、新しい料理となる隠れた場所を探します
ジェニファー 8・リー：左 宗棠のチキンを探せ
ニコラス・ネグロポンテが、以前ゲリラに支配されていた地域にラップトップを配るのをTEDが追いました。彼のパートナーは？One Laptop per Child (OLPC) を地域への投資として見ているコロンビア国防省です。（あなたもこの活動に参加できます）
ニコラス・ネグロポンテがコロンビアへOLPCを持って行く
数学者スティーヴン・ストロガッツが、鳥、蛍、魚といった生物の群が誰の号令もなしにどうやって調和のとれた行動が出来るのかを説明します。無生物にも同調現象が発生します。
スティーヴン・ストロガッツ: 驚くべきシンクロ現象
マーズ・ローバーは火星で新たな地球外生命を発見しませんでした。しかし科学者ペネロープ・ボストンは火星の地下深い洞窟には、25〜50％程の確率で生命が存在すると考えています。博士が火星の生命について、どんな研究が進んでいるか詳細を語ります。
ペネロープ・ボストン「火星に生命はいるのか？」
幸せは買えるのか？それを探る為に、著者ベンジャミン・ウォレスは1947年ものシャトー・シュヴァル・ブラン、８オンスの神戸牛や名高い(悪名高い）コピ・ルアクコーヒーを試しました。彼の評論はアナタを驚かせるかもしれません。
ベンジャミン・ウォレス：幸せの価格
ダン・ギルバートがあなたにも挑戦できるいくつかの驚くべきテストと実験を示しながら、幸福の追求とそのデータを発表します。TEDでおなじみの顔が火花を散らす、最後のQ&Aのコーナーをお見逃しなく。
ダン・ギルバート　私達の誤った予測
「人間想像力の図書館」の館長であるジェイ・ウォーカーが、2008 のステージの背景を飾った興味深い品々の中からいくつかを手に取って解説するという目を見張るようなセッションを行います。
ジェイ・ウォーカーによる「人間想像力の図書館」
ミツバチがどんどん死んでいます。なぜでしょう? 著名な養蜂家であるデニス・バン・エンゲルスドロップが、誤解されがちな繊細なミツバチたちの自然界における大切な役割と、気がかりなミツバチの減少の謎を説明します。
死にゆくミツバチたちの嘆願
陶磁器作家のエヴァ・ザイゼルが75年に渡る仕事を振り返ります。1926年当初と変わらない鮮度を今日の作品（最新ラインは08年に発表）にもたらすものは、彼女ならではの遊び心、美的センス、そして冒険を求める気持ちでしょう。豊かで色彩に満ちた人生にまつわるお話をお楽しみください。
エヴァ・ザイゼル: 遊び心と美の探求について
発明家ニック・シアーズ(Nick Sears) 氏は、残像が回転するディスプレイ、第一世代の「球体」を実演しており、この球体は煌々と輝く三次元画像を作り出している。簡潔で素晴らしい話である。
ニック・シアーズ(Nick Sears)氏、球体を実演
ゼネラルモーターズ副社長ラリー バーンズは、格好の良い次世代の自動車設計を紹介します:  クリーンな水素で走る、流線型で、カスタマイズが可能（しかもコンピューター処理機能付き）な車両 -- そして、アイドリング中には、エネルギーを電力網に充電します。
ラリー バーンズ　未来の車
サイエンス・ライターのリチャード・プレストンが、地球上で最も巨大な生き物であるアメリカ西海岸北部の巨樹セコイアについて語ります。小さな種から育ったセコイアは巨大な生態系を作り上げます。しかしその大部分は今でも解き明かされていないのです。
リチャード・プレストンが語るセコイアの巨木
生化学者であるグレゴリー・ペトスコはこの50年間に世界人口の高齢化に伴って、アルツハイマー病などの神経疾患の流行が起こるだろうと主張する。彼の解決法としては”脳とその機能についての研究に注力する”ことである。
グレゴリー・ペトスコの来るべき神経疾患の流行における考え
アンディ・ホブズボームが、環境保護——と、いくつかのその他の二次的な恩恵——に関するある新鮮な広報運動について語っています。
アンディ・ホブズボームが語る「環境にやさしいことをしよう」
Taste3 の講演で、料理人ダン・バーバーが人道的な方法でフォアグラを生産しているスペインの小さな農場の話をします。農場主のエドゥアルド・スーザ氏は大自然の中でガチョウを育てながら、バーバーが正しいと感じる食料生産を実行しています。
ダン・バーバー： 驚くべきフォアグラ物語
テクノロジストでありフューチャリストであるビル・ジョイが、人類に関するいくつかの大きな問題について、また、いくつかの大きな希望について語る。話は、健康、教育、未来の技術の分野に及ぶ。
未来について、ビル・ジョイが思いを巡らせる
Serious Play 2008で、宇宙物理学者のジョージ・スムートが深宇宙の探査から得られた驚くべき画像を見せながら、暗黒物質や謎めいた空間に満ちた宇宙がいかにして形作られたのかを考えます。
ジョージ・スムート「宇宙のデザイン」
ファッション・デザイナーのアイザック・ミズラヒが50年代のピンナップから、ちょっと見ただけで「車を止めて！」って叫ばせるようなシャツの穴について、インスピレーションの赴くまま踊るように語ります。彼の果てない話の中で、ハッピーでクリエイティブに生きるための本当のヒントが見つかるでしょう。
アイザック・ミズラヒ: ファッションと創造力について
スチュアート・ブランドは 一万年にわたって時を刻み続ける ロング・ナウの時計に取り組んでいます。遠い未来の事を考えさせる素晴らしいプロジェクトです。ここでは時計に関する問題の一側面、どこに時計を設置するか、について話します。
スチュアート・ブランド「ロング・ナウについて語る」
ウルスス・ウェールリが 芸術を綺麗に整理整頓するというアイデアを　面白おかしく紹介します。現代美術の作品を その要素レベルまで解体し、色や形に沿ってアレンジするといった方法を用いています。
ウルスス・ウェールリ「アートの整頓」
"真剣な遊び 2008" 会場でチャールズ・エラチ博士がアメリカ航空宇宙局(NASA)の伝説的なジェット推進研究所(JPL) について火星ローバー計画の逸話やビデオを交えながら紹介します。
チャールズ・エラチ:  火星ローバー
物理学者 リー・スモーリン氏が科学界がどのようにして機能しているか話します。科学者は自分が信じることのために「できる限り強く戦い、討論し合う」と言っていますが、同時に何が正しいかは次世代が決めるということは皆が受け入れています。そして民主主義も同じようにして成り立っていると語ります。
リー・スモーリン: 科学と社会
気品あふれる香水の背後にある科学は何か？生物物理学者ルカ・トゥリンが、香りの分子構成と「技」を楽しくツボを押さえながら説明します。
ルカ・トゥリンが語る香りの科学
2008年”まじめな遊び”カンファレンスで、デザイナーであるティム・ブラウンは家庭でも出来るいろいろなテスト(そのうちの１つについてはおそらくしない方がいいが…)の例を用いて創造的思考と遊びの間にある強力な関係性について説いています。
ティム・ブラウン：創造性と遊び
30年近くに渡り、ジョン・フランシスは地球を歩いてきました。環境に敬意を払い、そして責任を持つよう伝えるため、地球を徒歩と船で旅してきたのです（そのうち17年間は、ひと言も言葉を発しませんでした）。バンジョーの音色も織り交ぜられた、楽しくて思索に満ちた講演です。
ジョン・フランシスはひたすら地球を歩いてきました
グラハム・ホークスが翼のついた優雅な潜水艦で、地球と呼ばれる海の惑星の深部をご案内致します。地上に暮らす人類がほとんど見ることのない青い世界をご覧下さい。
グラハム・ホークスの海洋飛行
イマーム・ファイサル・アブデュル・ラウフがコーランの教えとルーミーの物語、そしてムハンマドとイエス・キリストの人生を使い、どうすれば慈悲を見つけられるかについて話します
イマーム　ファイサル　アブデュル　ラウフ: 自我を捨て、慈悲を見つける
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティは、人間の成長と真実の思いやりを獲得することが隣り合った道であることを明らかにします。無力な幼少期から他人をいたわるという勇敢な行動まで、自己認識の段階を一つ一つ説明します。
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティ：思いやりへの深遠な道のり
憐れみ深いことは良いことであると誰もが分っている。しかしラビ・タビックは実際に憐れみ深くあることは簡単ではないと考える。ラビはこのスピーチで憐れみと正義のバランスをうまくとることで良い行いをし、同時に心の平和を保つ方法について話す。
ジャッキー・タビック：憐れみ深くあるということ
映画監督のニュートン・アドゥアカ氏がシエラレオネの子ども兵を題材にした長編作品『エズラ』などからいくつかの場面を取り上げて語ります。
ニュートン・アドゥアカ：『エズラ』を語る
ブラヴォ特殊の「皮肉のアイコニックアメリカ」のスターであるライブスは短くてほろ苦い印刷場の話をします。
ライヴスは顔符号の話をします。
なぜ、社会は失敗するのか？グリーンランドの鉄器時代のノース人、森林伐採のイースター島、そして現代のモンタナの教訓から、ジャレド・ダイアモンドは崩壊が近い徴候や、--我々がその徴候に気付くのに間に合えば--どうやって我々は崩壊を防ぐことができるかを語ります。
ジャレド・ダイアモンド　文明崩壊は何故起こるのか
ドキュメンタリー写真家であるクリスティーン・アシュバーンがアフリカにおけるエイズの人への衝撃の忘れがたい写真を語る
クリスティーン・アシュバーンの痛ましいエイズの写真
ミハイ・チクセントミハイは問いかけます「人生を生きるに値するものにするものは何でしょう」お金では幸せになれないと気付いた彼は、「フロー」の状態をもたらす活動の中から喜びと永続的な満足を見出している人たちを研究しました。
ミハイ・チクセントミハイ: フローについて
ユーモア作家ジョン・ホッジマンがとりとめもなく話すのは，エイリアン，物理学，時間，空間，および,これらすべてのものが恋に落ちるときの甘く完璧な記憶に何らかの形で影響を与えることについてです
ジョン・ホッジマン 「失なわれた時間に関するちょっとした話」
ディーン・オーニッシュが体の自然治癒力を活かした、シンプルでコストのかからない治療方法について話します。
ディーン・オーニッシュ: 「ヒーリングについて」
ニューヨーク近代美術館（ＭｏＭＡ）のキュレーター、パオラ・アントネッリが、「デザインと柔軟性展」について紹介します。現代人の考え方を表す数々の作品やデザインを集めた、革新的な展覧会です。
パオラ・アントネッリが語る「デザインと柔軟性展」
物理学者でありサーファーでもあるギャレット・リージが紹介するのは、議論を巻き起こしている新たな宇宙のモデルで、重要な問題はこれですべて解決できる可能性があります。物質と力の素粒子を表す一番美しい８次元モデルです。
ギャレット・リージ「万物の理論」
歴史家のドリス・カーンズ・グッドウィンが、エイブラハム・リンカーンやリンドン・ジョンソンを例に挙げ、アメリカ大統領から学べることを語ります。そして、彼女自身の亡き父や二人が愛した野球にまつわる心温まる思い出を語ります。
ドリス・カーンズ・グッドウィン： 歴代大統領から学ぶこと
ゲームデザイナーのデビッド・ペリー氏いわく、次世代のゲームは単なる娯楽にとどまらない。その内容は複雑多岐になり、感情的な体験を喚起するある意味現実世界より意味あふれたものとなるかもしれない。
デビッド・ペリー ゲームについて
フォトジャーナリストのジェームズ・ナクトウェイは、世界的医療危機を招いている超多剤耐性結核XDR-TBの力強い写真を紹介し、TEDプライズの願いが実現することを望んでいます。 詳しくはhttp://www.xdrtb.org を参照してください。
ジェームズ・ナクトウェイ：超多剤耐性結核(XDR-TB)と闘う
ロック・スター　デザイナーステファン・サッグマイスターは面白いデザインの仕方を通してライフ・レッスンなどについての短い話をしています。
ステファン・サッグマイスターは何を習ってきたかについて話しています。
2003年のこの予言的な講話において、ロボット研究者であるロドニー・ブルックスは、玩具から家事、そしてその先に至るまで、ロボットがどのように我々の生活において役割を果たして行くかを述べています。
ロドニー・ブルックス「ロボットは我々の生活を侵略する」
「ブランク・スレート」（空白の石版）という本では、スティーブン・ピンカーは全ての人間が生まれつきの特徴を持って生まれると主張しています。このビデオでは、ピンカーは自分の仮説について話し、その説に対して不満な人達がいるのはなぜなのかを説明します。（山口篤子訳「人間の本性を考える―心は空白の石版か」参照）
スティーブン・ピンカー：書き込まれた「空白の石版」
このなんだか単純な３分間の話の中で、ラウラ・トリスが魔法の言葉「ありがとう」について考察します。友情を深めるため、絆を修復するため、他の人があなたにとってどんな存在なのかを明白にするため。やってみましょう。
ラウラ・トリスによる感謝表明のすすめ
フィリップ・ジンバルドは善良な人が悪人に変貌することは、いかに簡単かを理解しています。 この講演で彼は、アブグレイブ事件の非公開写真やそこからの洞察を紹介します。 それから、その対極について語ります：英雄になるのはいかに簡単かということ、どうすれば困難に際して立ち上がれるのかということを。
フィリップ・ジンバルド：普通の人が どうやって怪物や英雄に変貌するか
よく聴いて下さい。マービン・ミンスキーが、健康や人口過剰、人間の心について、いたずらっぽく、様々な話題を取り混ぜて、魅力的な即興で語ります。ウイット、英知、ほんの少しのごまかしも。ジョークなのでしょうか。どう思いますか？
マービン・ミンスキーが健康や人間の心について語る
起業をお考えですか？ デイビット・ローズの早口のUトーク 「ベンチャーキャピタリストへのプレゼン術」は、プレゼンを作り始める前に知っておくべき10のコツを教えてくれます。その効果は実証済みです。
デイビッド・ローズの「VCへのプレゼン術」
劇作家のイヴ・エンスラーが、セキュリティに対する近代的な欲求を探る -  そして、セキュリティが我々の安心感を損なう理由を考察します。変革を推し進める女性の、悲痛で感動的な話をお聴き下さい。
イヴ・エンスラー「セキュリティについて」
心理学者ジョナサン・ハイトは、左派・右派の政治観の基礎を成す５つの倫理観について研究しています。目を開かせる話の中で、彼は両派が同様に称賛する倫理観を突き止めます。
ジョナサン・ハイト リベラル派と保守派のモラルの根源を語る
2007年度EGコンファレンスで、「反骨の給食栄養士」アン・クーパーが学校給食の改革について論じ、地元産でサステイナブル、旬の、そして教育につながる食べ物の提供を訴えます。
アン・クーパー、学校給食について
キューバ人の母を持つ物語作家のカルメン・アグラ・ディーディが、面白くて賢い、明るい親子の物語を展開します。どうぞごゆっくり「ママとのドライブ」をお楽しみください！
カルメン・アグラ・ディーディ: 私の “クレイジー” なママの思い出
潜水艦から撮影したいきいきした映像を交えて、奇妙で回復力に富み、そして驚くほどに多様で密な生態系がひしめく、地球上で最も暗く、最も危険で有毒、それでいて最も美しい場所 -- 深海に眠る火山の尾根や谷をデイビッド・カロが案内します。
デイビッド・ガロ「深海の生命について」
ブルースター・ケールは壮大な電子図書館を作っています：発刊された全ての本や上映された全ての映画やインターネットのアーカイブなど。それは全部無料で公開されます・・・他者に先を越されない限り。
ブルースター・ケール：無料の電子図書館を作る
絶滅の危機にある動物たち。そして人口が急増するアフリカ。伝説的なチンパンジーの研究家、ジェーン・グドール博士がテイクケア等、動物たちと共存するアフリカの人々を助ける地域プロジェクトについて語ります。
ジェーン・グドール：人間と動物の共存を助ける
ジョナサン・ドローリが、４つの簡単な問題（みなさん答えられない自分に驚くかも）をはじめとして、知識のギャップ、特に知っていると思っていて実は知らない科学の知識について考察します。
ジョナサン・ドローリ：私たちが知っている気になっていること
宇宙を探査し続けることは人類の倫理的要請であるとピーター・ディアマンディスは言います。そしてX PRIZEやその他のインセンティブによってそれを行う方法を語っています。
ピーター・ディアマンディス 「人類の次なる飛躍」
2007年、ポール・ロスマンドはTEDで彼の専門分野であるDNA折り紙について短いトークをしました。今回のトークでは自己組織化する最小規模の機械を作るという、今後有望なこの分野について、豊富な事例を交えながら展望します。
ポール・ロスマンドが語るDNAの折り方
このおかしな2006のまとめでは、ヨウム(洋鵡) のアインシュタインとトレーナーのステファニー・ホワイトが愉快な掛け合いを見せてくれます。アインシュタインがアル･ゴアのために歌う場面をお見逃しなく。
オウムのアインシュタインが語り、鳴き、歌う
オリ・オコーラは人生と家族について、そしてケニアの国会でおこなわれていることをレポートするという英雄的な活動を始めるに至った経緯を語ります
オリ・オコーラ：活動家になること
LIFT 2007でスガタ・ミトラは「壁の穴」プロジェクトについて講演しました。少年少女が自らPC操作を理解し、他の子供に教えました。子供の自己教育について説明します。
スガタ：ミトラ: 子供の自己教育について
想像してみよう。故人となった偉大なピアニストがその場によみがえり、再び演奏しているのを聴くことを。ジョン・Q・ウォーカーは、どのようにして録音を正確な打鍵とペダル操作に分析し、コンピューター制御のグランドピアノによって再演奏するかを示してくれる。
ジョン・ウォーカー、偉大な演奏を再創造する。
動物好きのネリー・マッケイが、お気に入りの犬に向けて、きらめく賛辞を歌にします。　彼女は、私たち皆が同じようにすべきだと言っています。　つまり、「迷子の動物の収容所に行って　犬を一匹連れて帰ってくればいいわ　そしてその子の立派な飼い主になるの」
ネリー・マッケイ　「犬の歌」
2007年EG会議でのスピーチです。調教師のイアン・ダンバー氏は、私達に愛する犬のペットの視点から世界を見る事を呼びかけます。ペットの見方を理解することで、お互いの愛と信頼を築く事ができます。動物の世界を超えた共鳴感を与えるメッセージです。
イアン・ダンバーの犬にやさしい調教法
家族のパーティでおじさんがやるみたいに、もっさりしたスウェーデンの医師レナート・グリーンが「カードを１枚選んでください」と言います。でも彼がトランプで見せるのは正真正銘、びっくり仰天、目にも止まらぬ、「いったいどうやったんだ？」というマジックです。
レナート・グリーン 「捻りのきいたクローズアップ・カードマジック」
ナショナルジオグラフィックの写真部長、デビッド・グリフィンは、写真が私たちを世界と結びつける威力を知っています。素晴らしい写真で彩られたこのトークで、我々が写真でいかに物語るかを話します。
デビッド・グリフィン：写真はいかに我々を結びつけるか
物理学者であるパトリシア・バーチャットが宇宙を作り出している大部分であるダークマターとダークエネルギーについて解明します。この２つの要素は宇宙全体の96%を占め、宇宙に計り知れない影響を及ぼしています。しかし同時に現在の科学技術を駆使しても、その存在は謎に満ちています。
パトリシア・バーチャット: 暗黒物体ダークマターの解明
ロバート・ラングのＴＥＤ２００８のは発表の後、ステージ上のブルノ・ボウダンは挑戦します。2分以内にロバート・ラングのとても難しいモデルを一つ折るのです。ルフス・カパドキアがチェロで伴奏します。
ブルノ・ボウダンが折り紙細工をし、ルフス・カパドキアがチェロを弾く
ロバート・ラングは新しい折り紙の開拓者で—数学と工学の原理を利用し、衝撃的に手の込んだデザインの、美しく、時にはとても有用な折り紙を作ります
ロバート・ラングが全く新しい時代の折り紙を折る
研究者 クァベナ ボーヘンは脳の卓越した計算処理能力をシリコン上に再現する方法を模索しています。脳内の複雑で冗長なプロセスこそが、小さく軽く高速なコンピュータの作成に役立つからです。
クァベナ ボーヘン 脳のように機能するコンピュータ
2007年のEGカンファレンスで、ケビン・ケリーは興味深いデータを示しました。我々が知る形でのワールド・ワイド・ウェブは誕生して５０００日しか経っていないのです。それでは次の５０００日にどんなことが起きると予測できるのだろうか、とケビンは問いかけます。
ケビン・ケリーが語る「ウェブのこれからの５０００日」
2007年12月のEG conference にて、情報アーティストであるジョナサン・ハリスが、彼自身や他人の物語、そして画期的な「We Feel Fine」をはじめとする インターネット上での物語の収集に関連する最近のプロジェクトを紹介します。
ジョナサン・ハリス：物語収集プロジェクトについて
ルイーズ・リーキー博士が尋ねます “我々は誰なのか?” この質問が行き着くのは東アフリカの大地溝帯。そこで博士は人類進化の起源を発掘し、我々の祖先が互いに競合していた驚くべき事実を紹介します。
ルイーズ・リーキー　人類の起源を発掘する
クリス・アバニは人の物語を語ります：　兵隊に立ち向かう人々。同情的な人々。人間的で、彼らの人間性を取り戻そうとしている人々。　それを彼は、「Ubuntu」と言います： 私が人間的でいる唯一の方法は、あなたが私の人間性を反射し返してくれることです。
クリス・アバニ　人間性を熟考する
画像つきのこの短いトークで、マリサ・フィック-ジョーダンは、ズールー族の村の職人が、いかにして彼らの素晴らしい作品の世界市場を開拓したかを語ります
マリサ・フィック-ジョーダンがズールー族のワイヤーアートの驚きを語る
マーティン・セリグマンが心理学（学問としての、患者とセラピストの１対１の関係においての）について話します。病気を越えたことに注目が移ってきた今、現代の心理学は私たちにどのように役立つのでしょうか？
マーティン・セリグマンのポジティブ心理学
キース・バリーがポッドキャスト上でも通じるトリックを使い、いかに我々の脳が体を騙せるのか披露します。そして観客を巻き込みながら、驚異的で、ちょっと危険なブレインマジックの技を披露します。
キース・バリーのブレインマジック
前回のEG (Entertainment Gathering)会議で、作家、哲学者、いたずら好きで、ジャーナリストでもあるA.J Jacobsが聖書の戒律にできるだけ忠実に従って過ごした1年間について語った。
聖書流生活
1998年TEDでのビリー・グラハム牧師の講演。 人々の生活を向上させ、世界を変える技術の力に驚嘆する一方で、 同氏は 悪 、苦しみ 、そして死の終わりは、 世界がキリストを受け入れた時 初めて訪れると語ります。 TEDアーカイブからお届けする伝説の講演 です。
ビリー・グラハム：技術、信仰と苦しみ
時には命をも掛けて、なぜ人間はこうも恋を切望するのでしょうか。非常にリアルで、人­間の身体的欲求である恋愛。その謎を解き明かすべく、ヘレン・フィッシャー(Hele­n Fisher) および調査チームは恋愛中の人、失恋したばかりの人を集め、MRIスキャナ（磁気共鳴­画像装置）で脳を検査しました。
ヘレン・フィッシャー: 「恋する脳」
木星の衛星や、海王星より遠いカイパーベルトやオールトの雲に生命を探し始めることを物理学者フリーマン・ダイソンは提案しています。どのような生命が存在し、どうすれば見つけられるか語ります。
フリーマン・ダイソン「太陽系の外れに生命を探そう」
すばらしい歌手のネリ－・マッケイが（不朽の第一行「フェミニストたちにはユーモアのセンスがない」をもつ）「真珠層」と「もしあなたがいたら」を、TED2008のきらめくセットで歌います。
ネリー・マッケイが歌う「真珠層」と「もしあなたがいたら」
この先見的な2005年の講演で、クレイ・シャーキーは閉鎖的なグループや企業が緩やかなネットワークに取って代わられる様を説明しています。そこでは小さな貢献者たちが大きな役割を担い、融通の利かない計画は柔軟な共同により置き換えられています。
クレイ・シャーキー「組織というシステムと協力というシステム」
TED2008の９日前、映画作家のデビッド・ホフマンは自宅を火事に見舞われ、オフィスや彼が30年かけて収集してきたコレクションのほとんどを失いました。一瞬にして燃え尽きていった人生の一部を振り返りながらも彼の見つめる先は、これからです。
デビッド・ホフマンが語る全てを失った瞬間
トーステン・レイルは体の仕組みを研究し、骨・筋肉・神経システムを使って内側から人間を再現することにより、自然な動作をする人間のアニメーションを作ることができるようになると話します。この2003でプレゼンでの成果はGTA4でご覧になれます。
トーステン・レイル: 生物学を用いたアニメーション制作
植物学者コルネイユ・イワンゴが、コンゴ盆地のオカピ野生生物保護区について話します。彼は、この保護区を密漁、鉱山労働者、激しい内紛から守るヒーローです
コルネイユ・イワンゴ:コンゴの森のヒーロー
TED2007にて、ラウル ミドン（ギタリスト／シンガー）が「エブリバディ」そして「 ピース オン アース」を披露する
ラウル ミドン Live：「エブリバディ」／「 ピース オン アース」
写真家のリック・スモーランが一忘れられない  一人のアメラジアン人の少女、運命的な写真、予想外な養子縁組までの冒険物語を語ります。
リック・スモーラン:　ある少女の物語
X Prizeの創設者ピーター・ディアマンディスが、スティーブン・ホーキング博士の「宇宙へ行く」という夢の実現を助けた話をします—彼らは一緒に高層大気へ飛び、ゼロGの無重量状態を体験したのです。
ピーター・ディアマンディス：「ゼロGのスティーブン・ホーキング博士」
シンガー・ソングライターのネリー・マッカイはふざけたような「クローニー」という歌を歌っています。究極のパートナーを創り出すことについての歌です。
ネリー・マッカイは　「クロニー」という曲を歌っています。
ニコラス・ネグロポンテが２年間続けてきた「子供に１人１台ラップトップ」計画の経過を報告します。初めてのXOラップトップが製造されているなか、EG会議でもう一度議論し直し、この壮大なプロジェクトの未来に思いを託します。
ニコラス・ネグロポンテが語る「"子供に1人1台ラップトップ" 計画の２年の成果」
ベンジャミン・ザンダーは二つの伝染性の情熱を持っています：クラシック音楽そのものと、全ての人がクラシック音楽に対して持っている未開発の愛に目覚めさせることです。—そしてさらに、新しい可能性や、経験や、つながりについての未開発の愛に目覚めさせることも。
ベンジャミン・ザンダーの「音楽と情熱」
Adam Grosserが世界の村落や医療機関で活気的な役割を果たすであろう、電力いらずの冷却器の製作プロジェクトについて話します。過去の実績のある技術を応用して、機能するシステムを実現しました。
Adam Grosserの持続型冷蔵庫
ディーン・オーニッシュは、健康的な生活習慣をおくることが、遺伝子レベルにおいて個人にどれだけ感情的に影響を与えることができるかを示す新しい研究結果を紹介する。例えば、より健康的に過ごし、良いものを食べ、運動し、恋愛をすれば、脳細胞が実際に増加する、と彼は言う
ディーン・オーニッシュは、遺伝子は運命では決まらないと語る
アーティストのクリス・ジョーダンが、西洋文化の衝撃的な姿をお見せします。彼の描くイメージ画は、私達が日々使う驚くべき数の紙コップなど、想像しがたい数の統計を表現しています。
クリス・ジョーダンが描くショッキングな統計
歴史家であるジョージ ダイソンが、現代のコンピューター誕生にまつわる話を、その16世紀の起源から、初期のコンピューター技術者による可笑しな日誌まで紹介します。
ジョージ ダイソンが語るコンピューター誕生の物語
TED2007での物理学の美しさについての講演の後、驚異のマレー・ゲルマンが、もう一つ情熱を傾ける対象である「現在用いられている言語に共通する祖先を探すこと」について、簡単にその概観を語ります。
マレー・ゲルマンの言語の祖先について
人類学者のウェイド・デイヴィスが世界中の信仰や儀式を紹介しつつ、私たち人類に共通する人の証しを語ります。美しい写真とともに博士が語る物語のひとつは、南アメリカのシエラネバダに住む先住民族についてです。彼らは世界の平和を保つために特別な儀式をします。
ウェイド・デイヴィス: 儀礼と信仰のワールドワイドウェブ
スーザン・ブラックモアのミーム学：ウィルスのように脳から脳へと自己複製するアイデア。彼女は大胆な新理論を展開します：人類は新しい種類のミーム（テーム）を産みました。テームはテクノロジーによって広がっていきます ― そして、自分で生きていく方法を発明します
スーザン・ブラックモア: ミームとテーム
世界中で現在、貧しい国や崩壊しつつある国から逃れられずにいる人が１０億人もいます。どうやったら彼らを救えるのか？　経済学者ポール・コリアーは貧富の差をなくす大胆かつ思いやりのある計画を示します。
ポール・コリアー　最底辺の10億人 最も貧しい国々のために本当になすべきことは何か?
医師のセイ・オエソラが、途上国の医療について厳しい視線から切り込みます。写真・映像を用いて、寄贈品の低技術機器しか備えていないナイジェリアの教育研究病院の実情を紹介し、祖国の基本的な医療の確立の必要性を訴えます。
医師 セイ・オエソラ「ナイジェリアの病院の実情」
彫刻家でエンジニアのアーサー・ガンソンが彼の作品について語ります—深い哲学的な思想を探求し、しかも見るのがとても楽しい動く芸術です。
アーサー・ガンソンは動く彫刻を作ります
デザイナー　イブ・ベアールが彼の仕事を象徴する作品（葉っぱ型ランプ、Jawboneヘッドセット）を通じて創造性の原点を語ります。また、100ドルPCのような今手がけている機知にとんだ、驚くようでいて上品な作品も紹介します。
イブ・ベアール「物語を持つ作品」
海洋探検者ロバート・バラードが、私達を海面下の隠れた世界の幻惑的な旅に誘い出します。そこで彼や他の研究者たちは、予想外の生命、資源、山脈までも発見しています。彼は海洋の探査と地図作製は重大なことだと主張します。Google oceanなんて誰か作りませんか？
ロバート・バラードの海洋探査
ニュユーク・タイムズ紙の料理記者のマーク・ビットマンは現代の我々が求める食べ物における問題について主張する。「肉を食べすぎ、野菜を充分に摂取していない・ファストフードをいっぱい食べている反面、家庭調理が少なくなった」という現在の習慣は地球に危機状態をもたらしていくという結論に達する情熱とユーモアに富んだ話。
マーク・ビットマン　「我々の食料に関する課題」
Public Radio Internationalの社長アリサ・ミラーが、なぜ世の中の最新情報への要望が増しているにも関わらず、アメリカのメディアの取材が減っているのかについて語る。驚くべきの統計と図。
アリサ・ミラー　ニュースのニュースについて
ハッカーであり作家でもあるジョシュア・クラインは、カラスに魅了されています（彼らのつぶらな瞳に浮かぶ、知的な輝きに気づいたことはありますか？）。アマチュアながらも長年に及ぶカラス科の研究の結果、彼は人と動物の新しい絆となり得る、小さな機械を思いつきます。
ジョシュア・クライン： カラスの知性
ロックスターで物理学者のブライアン・コックスがCERNの巨大ハドロン衝突型加速器について語ります。大規模科学の中でも最大の実験を紹介しながら、魅力的で親しみやすい語り口で、私たちを巨大プロジェクトの世界へいざないます。
ブライアン・コックス: CERN の大型加速器
物理学者のブライアン・グリーンが超ひも理論について語り、11次元の世界で振動するごく小さいエネルギーの紐が宇宙にある全ての物質と力を生み出していると説きます。
ブライアン・グリーンが語るひも理論
小説家エイミ・タンが、創作の過程について深く掘り下げ、彼女の創造性が生まれ出るヒントを探します。
エイミ・タンの創造性について
アーネスト・マデュ医師は、ジャマイカのキングストンでカリブ・ハートインスティチュートを運営しています。配慮されたデザイン、賢い技術選択、真の奉仕精神を備えた同インスティチュートは、発展途上国でも国際的に高い品質の医療を提供できることを証明しています。
アーネスト・マデュ「国際レベルの医療提供」
ヨハイ・ベンクラーが Wikipedia や Linux の様な共同プロジェクトがどのように未来の組織体のモデルになり得るのか説明します。
ヨハイ・ベンクラーの新しいオープンソース経済について
安価なパーツから高度な教育ツールを作るWii リモコンHack をジョニー・リーが披露します。40 ドルのゲーム機コントローラが、デジタルホワイトボードやタッチスクリーンや3D ヘッドマウントビューアへと変わります。
ジョニー・リーが披露するWii リモコンHack
アル・ゴア氏がこの（TED.comで初公開された）最新のスライドショーの中で、気候変動の傾向が近年科学者が予測していたものより悪化している可能性があることを立証していき、私たちの行動の大切さを訴えています。
アル・ゴア：気候の危機的状況に関する新しい考え方
TED2008のテーマに沿って、スティーヴン・ホーキング博士が宇宙に関する大きな疑問を問いかけます。宇宙はいかにして始まったのか？生命は？我々は孤独な存在なのか？ - 我々はこれらに対する答えをいかにして探ってゆくことができるのか、ということについても考えを述べます。
スティーブン・ホーキング、宇宙に関する大きな疑問を問う
監督の観念ではなく、曲が表現する要素に従い 音楽ビデオを製作したら一体どんな作品に仕上がるか。デザイナーであるヤコブ・トロールバックが自らの試行経験を語る
ヤコブ・トロールバックが音楽ビデオを再思考する
映画監督であるデビッド・ホフマンが、彼のドキュメンタリーであるスプートニク・マニアについて語ります。これは旧ソビエト連邦が打ち上げたスプートニク号と、それが引き起こした宇宙競争と軍拡競争、さらには世界中の科学と数学教育におよぼした影響についても語ります。
デビッド・ホフマンがスプートニクマニアについて語る
モナリザは世界で一番よく知られている顔です。でもレオナルド・ダ・ヴィンチの顔が分かりますか？　イラストレーター、ジークフリード・ウォルドヘックは、彼がレオナルド本人の顔と信じているものを見つけるのに、思慮深い画像の分析技術を使いました。
ジークフリード・ウォルドヘック：レオナルド・ダ・ヴィンチの本当の顔
クリフォード・ストールの暴走気味にエネルギッシュな講演では、逸話や批評や余談、おまけに科学実験まで飛び出して聞く者を虜にします。何にしても彼は、自らを「一度何かをやったなら別なことをしたくなる」科学者だと位置づけています。
クリフォード・ストールがいろんなことを話します
神経科学者であり発明家であるクリストファー・デシャームが、fMRIの新たな使い方をお見せします。思考、感情、苦痛といった脳の活動をリアルタイムに見ることができるのです。つまり、実際にあなたがどう感じているか見ることができるということです。
クリストファー・デシャーム 「リアルタイムの脳スキャナー」
2008年のTED賞を受賞したデイブ =エガーズは、TEDコミュニティーの皆が個人的かつ創造的に地域の公立学校へ関与するように呼びかけます。彼の826バレンシア支援センターがきっかけとなって、他の支援センターが世界中に開かれたことを熱く語るデイブはあなたを魅了するでしょう。
デイブ=エガーズの TED wish: ある学校で
ジル・ボルト・テイラーは、脳科学者なら願ってもない研究の機会を得ました。広範囲に及ぶ脳卒中の発作により、自分の脳の機能―運動、言語、自己認識―が、１つひとつ活動を停止していくのを観察することになったのです。この驚くべき物語をお聞きください。
ジル・ボルト・テイラーのパワフルな洞察の発作
ニコラスネグロポンテの予測は、CD-ROM、ウェブ・インターフェース、自動対応端末、iPhoneのタッチパネル入力、「子ども1人に1台のラップトップ計画」など驚くほど的確である。
1984年に、ニコラス・ネグロポンテが語った5つの予測
「デジタル情報から新しい生命を創造することは可能だろうか？」クレイグ・ベンターはこの問いに、「できる、しかも割と近い将来に。」と答えます。彼は最新の研究を紹介しながら、もうすぐ人類は人工染色体の構築と、起動を実現できるようになることを約束します。
クレイグ・ベンター：目前に迫る合成生命の創造
私たちの良く知るその熱意と聡明さでもって、アラン・ケイが子どもたちに教えるためのより良い方法を描き出し、コンピューターならではの方法で数学や科学 を体験できる方法を見せてくれます。
アラン・ケイの考える、アイディアについてのすごいアイディア
教育者ロイ・グールドと研究者カーティス・ウォンがマイクロソフト社のWorldWide Telescopeを紹介します。望遠鏡と衛星の画像をつなぎ合わせ、包括的かつインタラクティブに宇宙を見せます。
ロイ・グールドとカーティス・ウォンによるWorldWide Telescopeの試写
投資家スティーブ・ジャーベソンが、模型ロケットの発射を楽しむという、彼の奇抜な趣味でTEDster達を引き込みます。豪華な写真と、伝染しそうな笑いと、危険な臭いと共に…
スティーブ・ジャーベソンが語る、模型ロケット
ケニアの国会議員ジョセフ・レクトンは、彼が受けた素晴らしい教育について話し、それからアフリカはどのように発展できるかについてある寓話を紹介します。彼の希望のメッセージはこれまでになく素晴らしいものです。
ジョセフ・レクトン：　ケニアの寓話を語る。
TEDの人気者の２人、ジル・ソビュールとジュリア・スウィーニーが、頓知に富んだ作詞とちょっとした社会風刺を盛り込んだ楽しい余興をするために手を組みました。
ジル・アンド・ジュリアショー
ジョージ・ダイソンが五年後に土星への足がかりとなっていたかもしれない、巨大な核燃料駆動の宇宙船、オリオン計画について語ります。彼の秘めたる考え方とドキュメントの秘密の隠し場は原子力時代の夢を現実のものにします。
ジョージ・ダイソン「オリオン計画について」
テルミンはSFだけじゃない——名手パメリア・カースティンが触れずに弾く電子楽器を演奏し、語る。曲は「枯葉」（Autumn Leaves)、「飲んだくれの人生」(Lush Life)、 「聞け　言葉が消えた」(Listen, Words Are Gone)。
パメリア・カースティンによるテルミン演奏——触る事ができない音楽
ハワード ラインゴールドは、次世代の協同制作、一般参加型媒体や集団行動について、そしてWikipediaが、人間の天性である集団作業をいかにうまく引き伸ばすかを語ります。
ハワード ラインゴールド: コラボレーション
もし人間の意識は、ダーウィ二ズムの究極かつ最大の目的などではないとしたら？　もし私達人間はトウモロコシの世界征服戦略の手先にすぎないとしたら？　作家マイケル ポーランは植物の視点から世界を見ることを推奨します。
マイケル・ポーランが植物の視点から語る
ジェイミー・ラーナーは彼の故郷、ブラジルのクリチバで、都市の再構築を行いました。そうするうちに、都市で何ができるのか、世界中のシティプランナーの見方を変えたのです。
ジェイミー・ラーナー: 都市の歌
ロビン・チェイスは世界的なカーシェアリング会社「Zipcar」の設立者。Zipcarはロビン・チェイスが構想する比較的小さなアイデアの一つにすぎない。この講演でチェイスはZipcarをはるかにうわまるアイデア、現代の運転習慣を劇的に変える道路課金システムと州間高速道路をまたがるメッシュネットワークについて語る。
ロビン・チェイスによるZipcarと更なるビッグアイデア
TEDの管理者であるクリス・アンダーソンが2002年に講演をした時、TEDの将来は不安定でした。ここで、彼は聴衆たちに営利のカンファレンスを非営利のイベントにしても上手くいくことを訴えかけます。実際、上手くいったのです。
クリス・アンダーソンが語るTEDのビジョン
ニューヨークタイムスのコラムニスト、デイヴィッド　ポーグが、iTunesとダウンロード戦争についての皮肉なミニメドレーを、ソニーとシェールとビレッジピープルの曲を借りて歌います。
デイヴィッド・ポーグのミュージック戦争
シンガーでギタリストのラウル・ミドンがTED2007 のワールドプレミアで、｢オール・ジ・アンサーズ」と｢テンベレラーナ」という曲を演奏します。
ラウル・ミドンが歌う「オール・ジ・アンサーズ」と「テンベレラーナ」
パオラ・アントネッリは、ニューヨーク近代美術館（MoMA）のデザインキュレーターです。形状や状態に関係なく、すべてのデザインの素晴らしさを全世界に伝えたいのです。
パオラ・アントネッリ: デザインをアートとして捉える
デイビッド・ガロによる暗黒の深海に棲む、色を変えるイカや完璧にカモフラージュするタコ、そしてタイムズスクエア並みのネオンライトを発する魚などの驚愕の映像をお楽しみください。
水中の驚き by デイビッド・ガロ
J・J・エイブラムスが見えない謎に対する愛着について語ります。彼のこの情熱は、「クローバーフィールド」、「LOST」、「エイリアス」をはじめとする映画やテレビ作品にはっきりと見て取ることができます。この謎に対する愛着を、彼はその不思議なはじまりへとたどっていきます。
J・J・エイブラムスの謎の箱
砂まみれのショベルカーと日本製ペイントマーカー、そして数人の学生を従えて、デボラ・ゴードンがアリゾナ砂漠のアリコロニーを掘り起こし、アリの複雑な世界を探究します。
デボラ・ゴードンのアリにかける情熱
投資家で、いたずら者のヨシ・バーディがブログの危険性について講演します。特に、男性は要注意。
ヨシ・バーディ「小さな温暖化対策」
作家であり活動家であるイザベル・アジェンデが女性、創造性、フェミニズムの定義、情熱について語ります。
イザベル・アジェンデの情熱物語
工作の学校の創始者であるゲーバー・タリーが、子どもにさせるべき５つの危険なことについて語ります。2007年のUniversityでの講演より。
ゲーバー・タリー：子どもがすべき５つの危険なこと
ラクシュミ・プラチュアリが、彼女の父が生前が書いた一連のノートについて語り、失われた芸術「文通」を思い出させます。彼女の短いけれど、心のこもった話があなたにペンと紙を手に取る気を起こさせるかも知れません。
ラクシュミ・プラチュアリの「文通」
「EQ―こころの知能指数」の著者であるダニエル・ゴールマンが、なぜ私たちは人に思いやりを与える機会を逃してしまうのか問いかけます
ダニエル・ゴールマンが思いやりを語る
この生き生きとしたショーでは、「数学手品師」のアーサー・ベンジャミンが電卓チームと3桁数字の二乗を求め、狂気の問題を解き、誕生日の曜日を推測します。どうやってそんなことを？彼が教えてくれます。
アーサー・ベンジャミンが行う「数学手品」
この力強い講演の中で、エイモリ・ロビンスはアメリカを石油依存から脱却させ経済を再生するためのシンプルな計画について語ります。
エイモリ・ロビンス「石油からの脱却を成し遂げるために」
ユーモアと分かりやすい言葉を使い、ノーベル賞受賞者マレー・ゲルマンは、美しい方程式の方が美しくない方程式よりも真実に近いといえるか？といった質問をしながら、TEDの参加者に素粒子物理学の片鱗を語っています。
マレー・ゲルマン：物理の美しさと真実
プロダクトデザイナー フィリップ=スタルクが、洒落たスライドは一切使わず、１８分間「なぜデザインするのか？」という根本的な問いを突き詰めます。天才であろうとなかろうと、皆さんこの完璧なまでのマントラに、是非耳を傾けてみて下さい。
フィリップ=スタルクがデザインを熟考する
「私は数学者－ あなたの屋根の上に立ちたい」 ロン・エグラッシュはこう言って アフリカにあるフラクタルのパターンを研究しながら 村々を訪ね歩きました。ロン・エグラッシュは 数学と文化の繋がりを研究する 民族数学者です。彼がアフリカで見つけた フラクタルを基にした数々のデザインを紹介します
ロン・エグラッシュ: アフリカのデザインに潜むフラクタル
生物学者ロバート・フルが面白い動物のスローモーションを見せてくれます。ゴキブリが網を駆け抜けていくのに使うトゲやヤモリが壁を登るのに使っているナノテクが詰め込まれた足を近くで観察してみよう。
ロバート・フル　動物の動きについて
ジュアン・エンリケはバイオエネルギーの定義に異議を唱えます。石油や石炭、ガスなどの炭化水素は、化学物質というよりも むしろ植物から生じた生物学的な産物であり、それゆえ、栽培できる可能性があります。そして、燃料全般に対する考え方を変える必要性について論じます。
ジュアン・エンリケはエネルギーを栽培したいと願う
ポール・ロスマンドはDNAを星やスマイリーフェイスなどに変形させるコードを書いています。もちろん、それ自体驚くべきことですが、これは将来のモノづくりを示唆するような最小規模での自己組織化のデモンストレーションでもあります。
ポール・ロスマンド「DNAに魔法をかける」
ネット上で最も著名な法学者ローレンス・レッシグが、ジョン・フィリップ・スーザと蓄音器、土地法と上空権、ASCAP（米国作曲家作詞家出版家協会）の問題に言及しながら創造的な文化の再生について議論する。
ローレンス・レッシグ：法が創造性を圧迫する
幸せとは何で、どうやったら幸せになれるのでしょうか？　生化学者から仏門を選んだマチュー リシャールは、我々の心を鍛えて満ち足りた状態を習慣にすることによって、心の奥底からの静かな充足を生み出すことができると言います。
マチュー リシャール 幸せの習慣
経済学者イレイニ・ガブレ=マディンがエチオピア初の商品取引所設立を提案します。彼女のプランによると、富をつくり農家のリスクを減らすことで、世界で最も大きな援助受益国から近隣地域へ食料提供できる国へと変貌させることができる、ということを説明します。
イレイニ・ガブレ=マディン: エチオピア商品取引所(ECX)
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、脳の損傷が明らかにする脳の組織と心の関係について、３つの驚くべき妄想を例にして語ります。
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランの「心について」
作家でありイラストレーターであるマイラ・カルマンが彼女の人生や、ニューヨーカー誌の表紙や子ども・大人向けの本を手掛けた仕事について語ります。カルマンが描く本のように、彼女の賢くて風変わりな素晴らしい性格が感じられます。
マイラ・カルマン： 絵を描く女
ホッド・リプソンが、学習し、自己理解が可能で更に再生能力も有する、素晴らしいロボットを披露します。
ホッド・リプソン「自己概念を持ったロボット」
リチャード・ブランソンがTEDのクリス・アンダーソンを相手に、億万長者としての成功から何度もの死と隣り合わせの経験まで、自身のキャリアの軌跡について語り、さらに彼の（驚くべき）モチベーションの元を明らかにします。
リチャード・ブランソン 「高度10,000メートルの人生」
惑星科学者のキャロリン・ポーコ氏がカッシーニ探査機による土星への旅のイメージを紹介する。特に最大の衛星であるタイタン、氷を噴出しているように見える凍結した衛星のエンケラドスに焦点をあてる。
キャロリン・ポーコと土星を訪問
航空機の設計者であり、環境問題の論客で、生涯にわたって飛行機を愛したポール・マクレディーが自らの経歴を語ります。
ポール・マクレディー：陽を浴びて舞う翼
MITメディアラボのジョン前田は、複雑化するテクノロジーとアートの世界の狭間に生きています。彼は、基本まで切り詰めることについて語ります。
ジョン前田のシンプリシティについて
古生物学者ゼレゼネイ・アレムゼゲドがエチオピアの荒地で人類の起源に迫ります。ヒトの祖先で最古の子供の骨格を発見した模様と、アフリカが今後も人類の鍵を握るという持論を紹介します。
ゼレゼネイ・アレムゼゲドが人類の起源に迫る
聖書の時代から現在まで暴力が減少してきていることをスティーブン・ピンカーは図示して説明します。イラクやダルフールの非論理的で腹立たしい現実もありますが、それでも人類史上もっとも平和な時代を我々は生きていると語ります。
スティーブン・ピンカー： 暴力にまつわる社会的通念
著書である『思考する言語』の特別の予告として、スティーブン・ピンカーが言語と、言語が どのように人の心を表現するのか -- また私たちが選ぶ言葉が、どれほど意図を伝達するのか -- を解説します
スティーブン・ピンカー：言語と思考
芸術家テオ・ヤンセンがプラスチックのチューブとレモネードのボトルで作り上げる、驚く程生物に近い、動くアートを披露します。彼の作り上げた生物は動き、さらには自立して生きるように設計されています。
テオ・ヤンセン：新たな生物の創造
この刺激的なスピーチの中で、ジャーナリストのアンドゥリュー・ムエンダが　"アフリカの疑問"　について、主にメディアによって伝えられている貧困、内戦、無力感の枠組みを超えて、富や幸せをアフリカ大陸全体に広げていく可能性に注目するようにと私達に訴えかけます。
アンドゥリュー・ムエンダの新しいアフリカの見方
愛すべき紙の辞書は絶滅すべき運命にあるのでしょうか？あふれんばかりに情熱的なこのトークの中で、辞書編纂の第一人者であるエリン・マッキーンが今日の紙の辞書がどのように変化していけるのか、多くの道筋を考えます。
エリン・マッキーン「辞書を再定義する」
発明家のディーン・ケーメンが米国防総省の依頼で作製した義手をお披露目します。人としての尊厳を大切にしながら、問題解決の為に技術を使用する彼の静かな献身は、今までに無い程に明らかなものです。
ディーン・ケーメンが最新の義手をお披露目する
映画製作者ジェフ・スコール（「不都合な真実」）が、彼の映画会社Participant Productionsと、彼に良い行いをするようヒントをもたらした人々について語ります
ジェフ・スコールは、社会を変革する映画を作っています
南アフリカのシンガーソングライター、ヴズィ・マーラセラが彼の歌「トゥラ　ママ」を全ての女性――特に彼の祖母に贈ります。
ヴズィ・マーラセラが歌う「トゥラ　ママ」
ジャクリン・ノヴォグラッツが、いかにして忍耐強く寛容な資本が、世界の最貧困層に、 持続可能な仕事、サービス、そして誇りをもたらすことが出来るかを語ります。
ジャクリン・ノヴォグラッツ　「寛容な資本主義」
この個人的な話で、ナイジェリアの作家、クリス・アバニはこう言います。「私たちが、いかにして、自分というものを知り得るか」は物語から。　彼は詩や彼自身の話を含む物語りを通して、アフリカの心を探ります
クリス・アバニ　アフリカの物語
パトリック・アウアーは、真のリーダーの育成にはリベラルアーツの教育が欠かせないと述べる。
パトリック・アウアー：　リーダーの教育
ビジネスとしてアフリカへの投資がなぜとても賢明であるか。南アフリカの投資銀行家ユービン・ナイドウが語ります。
ユービン・ナイドウ：　アフリカへの投資
マラウィの発明家ウィリアム・カンカンバは、わずか14歳のとき、図書館の本にあった簡単な図面をもとに、有り合わせの部品から彼の家族のために発電用の風車を作った。
ウィリアム・カンカンバの風車について
ナイジェリアのヌゴジ・オコンジョイウェアラ前財務相は、2007年TEDグローバルの最終日、援助対貿易について熱心に討論した4日間を総括し、さらに、個人的な話を紹介しながら、この議題に関する責務を説明した。
ヌゴジ・オコンジョイウェアラ：援助対貿易
ガーナ人経済学者のジョージ・アイッティが、アフリカの腐敗した指導者たちに対して控え目ながらも怒りをあらわにし、「チーター世代」に向けてアフリカ大陸へ戻ってくるよう呼びかけます。
ジョージ・アイッティ: アフリカの「チーター世代」vs「カバ世代」
アリソン・ハントが新しい股関節が必要だと分かったとき、そしてカナダの医療制度の元では2年間近く痛みをこらえて順番待ちをしなければならないと分かったとき、彼女は自分なりの方法でその問題を解決しました。
アリソン・ハントが（新しい）股関節を手に入れる
医療アニメーターのデヴィッド・ボリンスキーが、細胞の中にみなぎる命について、3分間のアニメーションで紹介します。
デヴィッド・ボリンスキー　細胞に命を吹き込む
詩人のライブズが最もシュールな時間、午前4時に纏わる偶然の出来事に歴史を織り込みながら8分間の情熱的な折り紙を披露します
ライブズの午前4時
エミリー・オスターがアフリカでのAIDSの統計を経済的観点から見直し、おどろくべき結論に達します。アフリカ大陸でのエイズについて、私たちが知っているすべての事は間違っていると言うのです。
エミリー・オスターがアフリカのAIDSについて私たちの考えを変える
ジョナサン・ハリスはウェブの感情的な世界を理解したいと思っています。人々の営みにおける深い思いやりと共に、彼のプロジェクトは私たちが何を感じ、何を求めているのかを探る為、インターネットを彷徨います。
ジョナサン・ハリスのウェブにおける秘密の物語について
アラン・ラッセルが病気や怪我を治療する際の突破口となる再生医療の話をします。身体が持つ自然の力で、失われた部位を再生する信号を送る方法が紹介されています。
アラン・ラッセル： 肉体の再生
アリの単純な話からはじまって、哲学者ダニエル・ダネットは、辛辣なアイデアの集中攻撃を放ち、ミームの存在を論証します：文字通り生きている概念です。
ダニエル・ダネットの危険なミーム
地球の最も深い洞窟を探検する独立の探検家ビル・ストーンが、宇宙用燃料を求めて月面を採掘するための、また土星の衛星エウロパを研究するための自律型ロボットの建造の努力について語ります。
ビル・ストーンが世界で最も深い洞窟を探検する
研究者ハンス・ロスリングは、素晴らしいデータツールで国々がどのように貧困から脱出しつつあるのかを示します。ドルストリートでは、世界規模で世帯収入を比較します。スピーチの最後には驚きのオマケもありますよ。
ハンス・ロスリングは貧困に対する新たな洞察を示します
マイクロソフト社のステファン・ローラーが膨大な量のデータをもとに構築された、目のくらむ程の流動性を備えた超現実都市空間、バーチャルアースを案内します。
ステファン・ローラー「マイクロソフト バーチャルアース ツアー」
ハイパーリンクで結ばれた今の世の中、私たちは何についてでも、何時でも知ることができます。仏教学者のボブ　サーマンによれば、この大衆の啓発は仏性への第一歩です。
ボブ　サーマンの私たちは仏陀になれるという話
アナンド・アガラワラがBumpTopを披露します。このユーザインタフェースは通常のデスクトップのメタファを究極の3D空間へと進化させ、ファイルナビゲーションは、くしゃくしゃにした文書や切り抜きで覆われた壁のある自由な遊び場になっています。
アナンド・アガラワラ: BumpTopデスクトップのデモ
飢饉、 病気、 紛争、 腐敗‐私たちに知られているのは、　否定的なアフリカのイメージです。　でも、ンゴジ・オコンジョ・イウェアラは、 あまり語られることのないアフリカの多くの国で起きているもうひとつの物語があると言います。　経済成長とビジネス・チャンスの物語です。
ンゴジ・オコンジョ・イウェアラ‐アフリカでのビジネスについて
「とても出来そうに思えません」ジョン・ドゥアーは気候変動と投資に関する感情のこもったスピーチで宣告します。自分の娘から世界が向かう混乱を解決するよう求められたことで拍車のかかった彼は、パートナーと共に・・・
ジョン・ドゥアー、グリーンテックに救済と利益を見い出す
ブレイス・アグエラ・ヤルカスが Photosynth の実演をします。　デジタル画像への見方を変えてしまうかもしれないソフトウェアです。　Photosynth はウェブから取り出した画像を使って息を飲む夢のような風景を構築し、 それをナビゲートさせてくれます。
ブレイス・アグエラ・ヤルカス Photosynthを実演説明
海洋生物学者のティアニー・ティスが私達を海へといざない、モラモラと呼ばれる巨大マンボウの世界を紹介します。ひなたぼっこをしたり、クラゲを食べたり、マッサージを楽しむこの巨大生物は、大海原の命に関する鍵を握っています。
ティアニー・ティス： 巨大マンボウと過ごすとき
脳は素早い情報処理装置ではなく、経験を記憶、再生することで次の出来事を予測する利口な記憶装置なのです。Treo考案者のジェフ・ホーキンスが新たな脳の見方について力説します。
ジェフ・ホーキンスが語る「脳科学がコンピューティングを変える」
世界中の村というものが空っぽになりつつあるのです。開拓された都市に住みに行きます。スチューアード・ブランドはそれがいいことだと言っています。なぜでしょう。その答えが分かるために3分しかかかりません。
スチューアード・ブランドは開拓された都市について話しています。
IDEOのデイヴィッド・ケリーは、プロダクトデザインはハードウエア自体よりもユーザー体験をより重視するようになっていると語る。そして、この新しく幅広い手法を、プラダのニューヨーク店での映像をはじめとするビデオで紹介する。
デイヴィッド・ケリー: 人間中心のデザイン
公共空間は市民生活の息づく中心地であると同時に、共通善の物質的表明であるべきだ。一方今日のアメリカにおける公共空間は、愛するに値しない国を構成している。ジェームズ・ハワード・クンスラーの弁である。
ジェームス・ハワード・クンスラー　郊外を斬る
黒人たちがアスペンに行くとどうなる？シンガー・歌詞作家であるスチューはユーモアや鋭い言葉で説明してくれます。（ヒント：それはモンスターの冬のワンダーランド）スチューと一緒にいるのはヘイディー・ロードヲルドとジョン・スパーニ（鍵盤楽器/ギター）
スチューは「黒人たちがスキーする」と言っています。
Googleの共同創始者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ペイジがGoogle検索シス テムの裏側を紹介してくれます。世界各地の検索状況、Google Foundationによる慈善活動、そしてイノベーションとユニークな職場環境など、Googleの体制についてお話します。
セルゲイ・ブリンとラリー・ペイジ：Googleについて
バイオリニストのナタリー・マクマスターがTED音楽監督のトーマス・ドルビーとともに、ドルビーのオリジナル曲「青は流れ」を幽玄に奏でます…少しばかりのダンスも交えて。
ナタリー・マクマスターがフィドルで奏でるリール
WIRED誌編集者である、クリス・アンダーソンが有望なテクノロジーがたどる４つの主要な段階について話します。それは適切な価格設定の段階、マーケットシェアを獲得する段階、既存テクノロジーの代替となる段階、そしてユビキタスな存在となる段階の四段階です。
WIRED誌のクリス・アンダーソンがテクノロジーのロングテールについて語る
アコーディオン奏者で歌い手でもあるラシェル・ガニエのいたずらなベル演奏、ボーカルとトーマス・ドルビーによるキーボードのコラボレーション--House Bandがエディス・ピアフ原曲の"バラ色の人生"の素晴らしい演奏をお送りします。
トーマス・ドルビーとラシェル・ガニエ
2004年に南アジアで発生した悲惨な津波の後、トム・ハニー師は自問していた「なぜ親愛なる神はこのようなことをなさるのだろうか？」彼の答えがここにあります。
トム・ハニー「神と津波について」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、失恋をやさしく回想する「カイトフライヤーズヒル」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「カイトフライヤーズヒル」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、「自分の力と才能でいかに違いを生み出すか」というTEDのテーマにまさに合った瞑想的な曲「手にしているもので何をするか」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「手にしているもので何をするか」
TED2006のメガヒット、クールなモッキンバードの子守唄をライブスが自由気ままな押韻詩で披露します。
ライブスのTED2006リミックス
インターネット・バブルとその崩壊はよくゴールドラッシュと比べられます。　しかし、アマゾンドットコムの創設者であるジェフ・ベゾスは電気産業の初期の方が比較の対象になると論じます。
ジェフ・ベゾス：次のウェブ・イノベーション
建築家とデザイナーとして環境意識の高いウィリアム・マクダナーが、もしデザイナーが「全ての子供たち、全ての種、全ての世代」を考慮したら、私たちの建物と製品はどう変わるかを問います。
ウィリアム・マクダナー: 「ゆりかごからゆりかごへ」のデザイン
聴覚障害を持つパーカッショニストのエヴェリン・グレニーが、音楽を聴くことは単に鼓膜を振動させる以上に、いかに多くの機能を使うものであるかを、素晴らしい実演を交えて解説します。
エヴェリン・グレニーが「聴き方」について語る
哲学者ダン デネットは、我々が自分の意識を理解していないどころか、我々の脳はしばしば積極的に我々を騙していると、説得力をもって議論します
ダニエル デネット 我々の意識について
キャロライン・ラヴェルが魔法をかける魔女のようにチェロを奏で、時折豊かな金髪を振り乱しつつ激しいテーマを歌い上げます。曲は「太陽より遠く」、キーボードによる伴奏はトーマス・ドルビーです。
キャロライン・ラヴェルが奏でる魔法のチェロ
ジル・ソビュレの温暖化についての楽しい歌です。
ジル・ソビュレはアル・ゴールに歌を歌っています
ノラ・ヨークの「私がほしいもの」という曲の演奏はすばらしいです。キーボードはジェーミ・ローランス、ギターはシティヴ・ターシス、バスはアーツル・ケルです。
ノラ・ヨークは「私がほしいもの」という曲を歌っています
アル・セッケルは認知脳科学者で、脳をごまかす錯覚について研究しており、私たちはいろいろな目の錯覚で、人が簡単にだまされること、でも、それを楽しむことができることを紹介します。
アルは、私たちの脳が間違ってプログラミングされると語っている。
スーザン・サベージ・ランボー博士は、話し言葉を理解し見まねで仕事を覚える類人猿のボノボの研究者です。動物の行動は、いかにその生活現象と文化に影響されているかについて語ります。
スーザン・サベージ・ランボー 天才サルを語る
Worldchanging.comの創設者アレックス・ステッフェンが、西洋的な消費社会が発展途上国にまで拡大する現状を踏まえて、人間による「エコロジカル・フットプリント」を減らすことが致命的に重要であると唱えます。
アレックス・ステッフェンが語る「持続可能な未来」
グラフィックデザイナーのシュテファン・サグメイスターが日常で幸せな気分になった瞬間を語り、聴衆を風変わりな旅に連れ出します--そして良いデザインがもたらした幸せな瞬間の数々の覚え書きです
シュテファン・サグメイスター　「ハッピーデザインについて」
著名な自然写真家であるフランス・ランティング。溶岩に覆われた始まりから、今日の多様性に至るまで、地球の物語を語る詩的写真集、ライフ。彼はその中から美しい生命の写真をいくつか紹介します。音楽はフィリップ・グラスです。
フランス・ランティング：自然の写真と詩
TED2005のオープニングを飾ってノーベル賞受賞者のジェームズ・ワトソンが、研究仲間のフランシス・クリックと共に歩んだDNA構造の解明までの物語についておもしろおかしく、ざっくばらんに話します。
ジェームズ・ワトソンが語る「DNA構造解明にいたるまで」
選択肢に溢れているけれど、選ぶ時間が少ないこの世の中で、私たちは普通のものに見向きもしなくなっています。なぜ、退屈なアイディアよりも、ひどく奇想天外なアイディアの方が私たちの注目を集めやすいのか、マーケティングの権威、セス・ゴーディンが解説します。
セス・ゴーディン: "スライスしたパン"
バイオミミクリー(生物模倣技術)分野での最近の動向に関する感動的な話です。　ジニーン・べニュウスは我々の作る製品やシステムに、自然界が既に及ぼしている影響について、心温まる実例を挙げながら説明します。
ジニーン・べニュウス：自然界のデザインの話
エンジニアとアーティストであるゴラン・レヴィンが、視聴覚を使って出来ることとテクノロジーの限界を押し広げます。TEDの舞台で、彼がパフォーマンスするために作ったふたつのプログラムを発表します。
ゴラン・レヴィン　ソフトウェアアート
ミッシングリンクの解明には至っていませんが、霊長類学者ジェーン・グドールの功績は高く評価されています。彼女は人間と類人猿の唯一の違いは、我々の高度な「ことば」であると言い、世界を変えるためのツールとしてことばを使うことを力説しています。
ジェーン・グドール： 類人猿とヒトを分かつもの
自動車デザインはそれだけで一つの芸術の形になり得ることをアメリカ人デザイナー、クリス・バングル氏がBMWグループで未来のSUVを生み出すための「ディープブループロジェクト」の例を引きながら、愉快にそして時に感動的に説明します。
素晴らしい車は芸術である / クリス・バングル
2007年のPrizeを受賞し、ビル・クリントンがルワンダ そして世界の国々に保健医療をもたらすための支援を求めます。
ビル・クリントン： ルワンダの再建
2007年TED賞の授賞式で、写真家ジェームズ・ナクトウェイが彼のライフワークを示し、デジタル時代の革新的で刺激的な方法でニュース写真を使った物語を彼が続けられるよう、TEDの協力を求めました。
ジェームズ・ナクトウェイの戦争写真の衝撃
2007年 TEDプライズを受賞するにあたり、 エドワード・オズボーン・ウィルソン博士は生き物を代表して懇願をすると共に、我々が持つ世界中の生命の知識をインターネット百科事典に編修しようと提唱します。
エドワード・オズボーン・ウィルソン： 地球の生命を守るためにできること
ジャーナリストのカール・オノレイは西欧のスピード偏重が、健康や生産性、生活の質へ悪影響を与えていると考えています。一方で、スローダウンする風潮が次第に醸成されつつあることを指摘します。
カール・オノレイ: 「スロ－」の勧め
MITの教授であるニール・ガーシェンフェルドが、ファブラボについて語ります。ファブラボは、デジタル／アナログのツールを使って人々が必要なものをつくることができる、低コストの実験工房です。シンプルなアイデアで、大きな成果を上げています。
ニール・ガーシェンフェルド：ファブラボ（つくりかたの未来）
チャールズ・リードビーターは、イノベーションがもはや専門家の仕事ではなくなっていること明らかにします。情熱を持った素人集団が新しいツールを駆使し、企業では作れない新製品や新しい枠組みを生み出しているのです。
チャールズ・リードビーター：イノベーションについて
ロンドンにおける1854年のコレラ大流行とそれが現代社会、都市、科学に与えた影響に言及する著書「感染地図」の内容を作家スティーブ・ジョンソンが紹介します。
スティーブ・ジョンソンの感染地図
美しい写真と物語　ナショナル・ジオグラフィックの探検家 ウェイド・デイヴィスが 脅威的な率で地球から消滅しつつある 世界の先住民族の文化の驚くべき多様性を称賛します
ウェイド・デイヴィス‐絶滅の危機に瀕した文化
写真家フィル・ボージェスが、インドのダラムシャーラーの山から来た人々、エクアドル・アマゾンのジャングルの人々など、めったに見ることができない写真を紹介します。彼は、絶滅の危機にある文化の記録を通して、文化の保護に取り組んでいます。
フィル・ボージェスが絶滅の危機にある文化を語る
500 億ドルを費やすとしたら、どの問題から解決すべきなのでしょうか。エイズ、それとも地球温暖化の問題？デンマークの政治科学者であるビヨルン ロンボルグの答えには驚かされることでしょう。
ビヨルン ロンボルグは世界の問題に優先順位をつける
何百万もの人々が暮らす不法占拠地帯が、発明と革新の中心地であると指摘するのは、『Shadow Cities(影の街)』の著者であるロバート・ニューワースです。世界各地の不法占拠地帯をご紹介します。
ロバート・ニューワース「影の街」
どんな人が成功するのでしょうか？頭が良い人でしょうか。それとも、運が良い人でしょうか。実は、どちらでもないのです。アナリスト　リチャードは何年にも及んだインタビューを、成功の秘密と題した見事な３分間スライドに仕上げています。
リチャード・セント・ジョン「成功者だけが知る、８つの秘密！」
どれだけの詩人がイーベイやフレンドスター、モンスタードットコムをスタンディングオベーションに値するわずか３分の詩に詰め込めるだろうか。ライブスの唯一無二の才能をご堪能ください。
ライブスのインターネット操作
エイズや癌、鳥インフルエンザに嘆くのはもう終わりにしましょう。心臓病のほとんどは予防可能であるにもかかわらず、その死者数はその他全ての原因による死者数の合計よりも多い。ディーン・オーニッシュ博士が食生活の改善と世の生命保護のつながりについて語ります。
ディーン・オーニッシュ：病原的食生活
音楽家であり活動家であるピーター・ガブリエルが、監視グループWITNESSと共に人権を擁護するきっかけとなった個人的動機について、またシチズンジャーナリストたちの活動について話します。
ピーター・ガブリエル：ビデオを用いた不正との戦い
発明家、起業家、ビジョナリであるレイ･カーツワイルが豊富で詳細な根拠をもとに、なぜ2020年までに人間の脳がリバースエンジニアリングされ、ナノ･ボットが人の意識を操作するようになるのかを説明します。
レイ･カーツワイル 「加速するテクノロジーの力」
なぜ人々はチーズサンドウィッチの上に聖母マリアが見えるのか。 またなぜ「天国への階段」の中で悪魔の歌詞が聞こえるのか。 音楽とビデオを用い、 懐疑論者のマイケル・シャーマーがどのようにして私たちが自分自身を納得させ、事実を見落とすのかを説明する。
マイケルシャーマー: 不思議なものを信じる
ミュージシャンで活動家でもあるボノが2005年のPrize を興味深い話をしながら受け取りました。アフリカへの援助は単なる有名人の福祉活動ではなく、地球規模の緊急事態だと彼は論じていました。
アフリカを救うためのボノの呼びかけ
極地探検家のベン・サンダースが、とっておきのエピソードや華麗な写真、見たことのないような動画を交えながら、過酷な北極点への単独スキー行について語ります。
ベン・サンダース：北極点へのスキーの旅
著名な宇宙船設計士、バート・ルータンがアメリカ政府（ＮＡＳＡ）の停滞した宇宙計画を批判しています。宇宙計画を国家主導から民間主導に移し、ビジネスとして発展させる重要性を説いています。
バート・ルータン：宇宙旅行ビジネスの未来
アシュラフガニによる、崩壊国家再建のための経済投資と発明構想の重要性についての熱演、そしてTED管理者であるクリスアンダーソンとアフガニスタンの未来について語る。
アシュラフガニによる崩壊国家の再建について
ジャクリン・ノヴォグラッツは、世界中でアフリカと貧困への関心が高まりつつあることを称賛しつつも、説得力をもって新しいアプローチを主張します
ジャクリン・ノヴォグラッツ　貧困に終止符をうつ投資
イクバル・カディーアが、草の根開発の英雄になるまでを語ります。子供の時の貧しいバングラデシュでの出来事やニューヨークでの銀行員当時のある経験から、地方に暮らす８千万のバングラデシュ人を携帯電話でつなぐ事業を成功させる物語です。
イクバル・カディーア 貧困と戦う携帯を語る
ケンブリッジ大学研究員であるオーブリー・デグレイは「老化は病気であり、治癒が可能だ」と主張ており、7つの基本アプローチがそれを可能にする。
オーブリー・デグレイ 「老化は避けられる」
講演当時たったの19歳であったエヴァ・ヴァーテスが、医学の勉強を始めた経緯とガンやアルツハイマー病の原因究明に取り組む意欲を語る。
エヴァ・ヴァーテスが医学の未来に目を向ける
『幸せはいつもちょっと先にある－期待と妄想の心理学』の著者であるダン•ギルバートが、期待外れが不幸を呼ぶという考えに対立します。私たちの中にある「心理学的免疫システム」が、たとえ予想通りに事が運ばなくても、心からの幸せを感じさせてくれることがあるのです。
ダン•ギルバート：「私たちが幸せを感じる理由」
心理学者バリー・シュワルツが、選択の自由という西欧社会の根幹をなす教義に狙いを定めます。シュワルツの推定によると、選択は我々を更に自由にではなくより無力に、もっと幸せにではなくより不満足にしています。
バリー・シュワルツ氏が語る、選択のパラドックスについて
「ヤバい経済学」の著者、スティーヴン・レヴィットは麻薬取引の財政面の新しいデータを紹介します。　彼によると、街角のクラックディーラーは一般的に信じられているほどもうかりません。それどころか、収入は最低賃金をも下回り、ボスに殺される恐れがあります。
スティーヴン・レヴィット　クラック経済の分析
ティッピング・ポイント（邦題：「急に売れ始めるにはワケがある」）の著者マルコム・グラッドウェルが食品業界における“完璧な”パスタソースの追求の真相について、そして選択と幸せ感の本質について語ります。
マルコム・グラッドウェル、パスタソースと幸せについて
生物学者のリチャード・ドーキンスが、人間の視点から宇宙を理解することが どれほど難しいか考えながら「ありえないことを想像する」ことについて論じます。
ドーキンスが語る「奇妙な」宇宙
演劇 ヴァギナモノローグの創作者であるイヴ・エンスラーが、閉経にまつわる友人との談話をきっかけに、性生活を題材とした演劇を作り上げた経緯を話します。そして、それが暴力防止の世界的キャンペーンや彼女自身の幸福探求につながった話を語ります。
イヴ・エンスラー： 心と体に宿る幸せ
人類学者のヘレン・フィッシャー氏は、「恋愛」という難しい話題を取り上げ、その進化、生化学的な根拠、社会的重要性について述べる。最後には、抗うつ病薬の乱用がもたらす可能性のある害悪についても言及している。
ヘレン・フィッシャー氏が語る「人が恋する理由」
ブログ革命の母、ムーバブルタイプのメーナ・トロットが、ブログができて間もない頃の気づき：一般の人がオンラインで生活を共有できるようになる事が、世界をもっとフレンドリーで結びついた世界にする鍵なのだと話します。
メーナ・トロットがブログについて語る
「寄り合い所帯のボランティア」を集め、ウィキペディアを共同制作するためのツールを提供し、ウィキペディアを作成した過程を、ジミー・ウェールズが振り返ります。 ウィキペディアは自己組織型、自己修正型で、常に未完のオンライン百科事典です。
ジミー・ウェールズ： ウィキペディアの誕生
ライス大学教授のリチャード・バラニックが、自身のオープンソース・オンライン教育システム「コネクションズ」を支えるビジョンについて語る。「コネクションズ」は、教師が教材をオンライン上で共有したり自由に修正を加えるのを可能にし、世界中どこからでも、そこから教科書を作り出すことができるシステムである。
リチャード・バラニック：オープンソース学習
14歳のピアニストで作曲家のジェニファー・リンが見事な演奏を披露し、創作のプロセスについて語り、ランダムに選ばれた音符から独奏曲を即興で作ります。
ジェニファー・リンが見せる魔法のピアノ即興演奏
ジェフ･ハンが安価でスケーラブルな感圧式マルチタッチ・スクリーン・インタフェースを披露します。これはもしかするとマウスの時代の終わりを意味しているのかもしれません。
ジェフ・ハンの画期的なタッチスクリーン
MITメディアラボラトリーの創始者であるニコラス・ネグロポンテが、どのようにして「子供に1人1台ラップトップ」計画を通じて100ドルラップトップを作り、配布するのかを語ります
ニコラス・ネグロポンテが「子供に1人1台ラップトップ」計画を語る
2006年のPrizeを受賞したラリー・ブリリアントが、地球上から天然痘を根絶させた経緯を語り、拡大する前にパンデミックの気配を見つけ出して封じ込められるような地球規模の新しいシステムを提案します。
ラリー・ブリリアントが挑むパンデミック阻止
ジャハニ・ヌージャイムが 2006年TEDPrizeを受賞し、一年に一日だけ映像の力で世界中の人々をつなげるという願いを発表します
ジャハニ・ヌージャイム が「グローバル・フイルム・デー」を提案
2006年のTEDプライズを受けて、キャメロン・シンクレアは情熱的なデザイナーや建築家がいかにして世界の建築危機に対応できるかを示します。彼はTEDプライズで願った、デザインのコラボを通して世界中の生活水準を上げるネットワーク構築の成果を語ります。
キャメロン・シンクレア: オープンソース建築
ジュリア・スウィーニー（出演作 God Said, "Ha!"）が2006年に行ったソロ・ショー「神様との決別」（Letting Go of God）から、初めの15分間を演じます。ある日、彼女の家を訪ねて来た2人の若いモルモン宣教師が、彼女自身の信念を考え直すきっかけを作り出します。
ジュリア・スウィーニー： 神様との決別
アンソニー・ロビンズが、人の行動の動機となる「見えない力」について話します･･･それに客席最前列のアル・ゴアとのハイタッチもあります。
アンソニー・ロビンズ 「何が人を動かすのか」
統計データをこんな風に見せられたことはないでしょう。スポーツ実況者張りのドラマ性と緊迫感を込めて、統計の達人ハンス・ロスリングが「発展途上国」の神話を打ち崩します。
ハンス・ロスリング　最高の統計を披露
サー・ケン・ロビンソンは、人間の創造性を（弱めてしまうのではなく）育てていくための教育システムを構築している。彼のやり方はエンターテイメント性に溢れると同時に、我々の心の奥底に何かを強く訴えかけてくる。
ケン・ロビンソン「学校教育は創造性を殺してしまっている」
感動のトーク　マッカーサー賞受賞者である活動家のマジョラ・カーターが サウスブロンクスの環境正義を求める闘いについて詳しく説明し 都市政策の欠陥がマイノリティ地区に最大の被害を受けることを示します
マジョラ・カーターの都市再生の物語
ニューヨークタイムズのコラムニストであるデビッド・ポーグが、テクノロジー分野におけるひどいユーザインタフェースをこき下ろし、良くデザインされた製品の例を示します。彼の歌う愉快で痛烈な歌をお聞き逃しなく！
デビッド・ポーグ 「シンプルなものは売れる」
「不都合な真実」で見せたのと同じユーモアと人間味をもって、アル・ゴアは個人が気候変化に対してすぐにでもできる15項目を挙げています。ハイブリッドカーを買うというのもあれば、地球温暖化に対する新しくもっとホットなブランド名を考案するというのもあります。
アル・ゴア 「気候危機の回避」
終身刑に服する９人の女性が、希望や後悔、恐れといった、彼女たちの思いを感動的に歌い上げます。「私は天使ではないけれど、悪魔でもない」という心の声。マンシー州立刑務所内で開催されたTEDxイベントで撮影されたこの合唱を通じて、仮釈放の希望なく刑に服する人たちの世界を垣間見ることができます。
ザ・レディー・ライファーズ: 終身刑に服する女性たちの感動の歌声
こんな建物を見たことがあるでしょうか―エローラ・ハーディーのチームが建てた素晴らしい竹の家々です。どこから見ても、バリの風を感じさせ、曲線や驚きであふれています。竹の不思議さに魅了された彼らは、過去の習わしに挑戦をします。一つとして同じ竹はありません。ですから、すべての家や橋、バスルームに至るまで見事にユニークです。この美しく、夢中にさせる講演で、エローラは、持続的な資源であると共に創造の可能性を秘めた竹について語ります。「自らルールを作り出さないといけなかった」と彼女は言います。
エローラ・ハーディー: 魅惑のバンブーハウス―竹の建築
シンガーソングライターのドーン・ランデスが、トリ・マーデン・マクルアの話を語ります。トリには小さなボートを漕いで大西洋を横断するという夢がありました。でもその夢は、７階建のビルほどもある波に飲み込まれる寸前でした。実際のビデオと語りと歌で、ランデスは大海原の真ん中で独りぼっちになった女性の心の奥に思いを馳せます。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
ドーン・ランデス: 私のヒーロー、ハリケーンに向かってボートを漕いだ女性に贈る歌
伝説的コレオグラファー（振付家）のビル・T・ジョーンズ、TEDフェローのジョシュア・ローマンとソミは、TED2015のステージに上がった時どうなるか正確に知っていたわけではありません。彼らにあったのは、コラボレーションによる創造の有様をじかに観客に見せたいという思いだけです。それが結実したのが『赤い円と青いカーテン』という卓越した即興作品です。ぜひともご覧ください。
ビル・T・ジョーンズ: ダンサー、シンガー、チェリストによる、目を見張るような創造の瞬間
米国では、大人へと成長する旅路で２つの組織がティーンエイジャーを導きます。大学と刑務所です。社会学者のアリス・ゴフマンは、６年間を問題を抱えたフィラデルフィアの地区で過ごし、どのようにアフリカ系アメリカ人やラテン系のバックグラウンドを持つティーンエイジャー達が、刑務所へと転落の道を辿っている様子を直接目にしました。その道は、時には比較的些細な違反から始まることもあるのです。彼女は感動的なトークの中で、「なぜ私たちは手錠と懲役しか彼らに与えないのか？」と問いかけます。
アリス・ゴフマン: 私たちがどのように子供たちを大学―または刑務所に送り込んでいるか
グレッグ・ゲイジは、脳科学を皆の手の届くものにすべく活動しています。この楽しく、ちょっと不思議なデモで、神経科学者でTEDシニア・フェローであるゲイジは、シンプルで安価な手作りキットを使って、参加者の自由意思を取り上げてしまいます。マジックではなく、実際にそう機能するのです。百聞は一見にしかず、ぜひお楽しみください。
グレッグ・ゲイジ: 自分の脳で他人の腕を操る方法
体長15mの肉食恐竜スピノサウルスは、9,700万年前川で獲物を狩っていた「太古のドラゴン」です。古生物学者ニザール・イブラヒムと彼のチームが発見したのは、モロッコのサハラ砂漠で崖に埋まっていた新たな化石でした。この発見によって、初めて発見された泳ぐ恐竜で、しかも肉食恐竜の中で最大だった可能性がある生物について、次第に明らかになってきたのです。
ニザール・イブラヒム: スピノサウルスを発掘するまで
クリス・ミルクは最先端の技術を利用して、人を楽しませ魅了する驚異的な映像を制作しています。でもミルクにとって、制作活動の根底には常に「人間の物語」という動機が存在します。魅力あふれるこのショート・トークで彼が紹介してくれるのは、カニエ・ウェストやアーケイド・ファイアといったミュージシャンとのコラボレーションの一部です。それから彼の最新作となる仮想現実を使った目も眩むような実験的作品について説明してくれます。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
クリス・ミルク: 仮想現実が究極の感情移入マシーンを作り出すまで
ジャダイア・アイスラーは、子供の頃夜空に魅了され、そして、今、非常に活動的な超巨大ブラックホールを研究する天体物理学者です。このトークで、アイスラーは私達を地球から何兆キロ遥か彼方へといざない、地球に向かって強力な粒子のジェットストリームを放っている、太陽の10億倍から100億倍までもの質量を持った超巨大天体を私達に紹介します。
ジャダイダ・アイスラー: 私が深淵なる宇宙に魅了され、超巨大ブラックホールの虜となるまで
公民権を専門とする弁護士のゲイリー・ホーゲンは「1980年代以降、援助しようとする人々の思いやりの心の大きな波によって、地球規模の貧困が減少した」と話します。しかし、世界規模で金銭面での支援が行われているにも拘らず、ある隠れた問題が蔓延することで貧困は残り続けています。ゲイリー・ホーゲンがこの隠れた根本的原因を明らかにします。我々はこの事実を認識してそれに対処しなくてはなりません。
ゲイリー・ホーゲン: 世界は今、貧困の隠された理由にこそ立ち向かわなければならない
他の惑星の生命と言えば小さな緑の宇宙人を想像しがちですが、実際には微生物である可能性が高いでしょう。惑星科学者のナタリー・キャブロールが私たちに教えてくれるのは、火星の微生物探査の内幕です。この探査は、意外にもアンデス山脈の隔絶した地にある湖で行われています。空気は薄く大地は紫外線に晒されるこの極限環境が、35億年前の火星に似ているためです。この環境に、どうやって微生物が適応しているかを理解すれば、火星のどこを探査すれば良いかがわかるかもしれません。そして、微生物が進化を遂げて文明が成立する一方で、死に絶えてしまう場合がある理由を知る手がかりを与えてくれるでしょう。
ナタリー・キャブロール: 火星は生命の起源の謎を解き明かすのか？
東京にあるこの幼稚園では、５才の子供たちが交通渋滞を引き起こしたり、サンタクロースのための窓があったり・・・。建築家の手塚貴晴氏が設計した、世界で最も素晴らしい幼稚園です。この魅力的なトークで、彼が皆さんを案内するのは、子供が子供らしくなれる設計です。
手塚貴晴: 他に例を見ない最高の幼稚園
インドの上級カースト出身の若者が、どうやって８万３千人もの子供達を奴隷労働から救い出したのでしょうか？ノーベル平和賞受賞者のカイラシュ・サティーアーティが提案する、より良い世界を作る為の予期せぬアドバイスとは、「不条理な事に対して憤れ」です。サティーアーティが怒りから生まれたアイデアを行動に移し、生涯をかけてどのように平和に尽力してきたか、力強く語ります。
カイラシュ・サティーアーティ: 怒りで世界に平和をもたらす方法
報道写真家のバラット・アリ・バトーはアフガニスタンに住んでいましたが、その仕事が危険を招き、国を脱出しなければならなくなりました。バトーはハザーラ人 ―歴史的に国を追われた民族―でしたが、彼自身もパキスタンへと脱出することになったのです。しかし、そこさえも危険だったのです。安全な場所を求める旅は、飛行機のチケットを買えばよいという容易なものではなく、彼は密入国斡旋人にお金を払い、船で亡命をしようとする移民者の一群に加わりました。彼の鮮烈な写真が、厳しい海の旅の様子を伝えます。
バラット・アリ・バトー: 密入国斡旋人との絶望の旅
数学者のエドゥアルド・サエンス・デ・カベソンが、ユーモアと魅力たっぷりに、世界中の退屈した学生たちの頭を悩ます問いに答えます。その問いとは、数学は何のためにあるのかです。彼は、科学を支えている数学の美しさを紹介し、ダイヤモンドではなく、定理こそが永遠なのだと語ります。
エドゥアルド・サエンス・デ・カベソン: 数学は永遠に
誰もが革新的商品を発明し、会社を興して成功をおさめ、ベストセラーを書きたいと願っています。でも、それを実現するのは、ほんの一握りの人たちだけです。ブラジルの起業家ベル・ペシは、私たちが信じがちな５つの神話を紹介し、それらが あなたをいかに夢の実現から遠ざけるか語ります。
ベル・ペシ: 夢をダメにする５つの方法
2014年、世界はエボラの恐ろしい更なるアウトブレイクを免れる事が出来ました。何千人もの自らの犠牲を惜しまない医療従事者達の努力により―そして、率直に言えば単にとても幸運だったお陰で。 事態を振り返って、私たちにはもっとやるべきだった事が分かっています。アウトブレイクのシナリオに沿った計画立案からワクチンの開発、そして医療従事者達のトレーニング―ビル・ゲイツは今こそがあらゆる最善の方法やアイデアを実現する時だと訴えます。  「パニックに陥る必要はありません―でも今、始めなければならないのです。」
ビル・ゲイツ: もし次の疫病大流行（アウトブレイク）が来たら？私たちの準備はまだ出来ていない
写真家のボニファス・ムワンギは祖国ケニアでの汚職に抗議したいと願っていました。そこで計画を立てます： 人々が多く集まる公の場で、友人と共に立ち上がり、野次を飛ばそうと。しかし、その時が来ると自分一人しかいませんでした。彼は語ります。そこで起きたことによって、真の自分の存在意義が見出せたのだと。彼は「人生には最も重要な日が２度ある。生まれた日と、生まれた理由を見出す日なのだ」と言います。写真も紹介します。
ボニファス・ムワンギ: 私が１人で立ち上がった日
ダニエル・キッシュは13ヶ月のときから目が不自由ですが、ある種の反響定位法（ソナー）を用いることで「見る」ことが出来るようになりました。彼は舌を鳴らすことで音を発し、それが周囲の環境に反響して返ってくる様子で、自分を取り巻く空間を理解することに役立てているのです。この活気あふれるトークで、キッシュはどんな風にこれを行うか実演し、私たちに「未知の暗闇」に対する恐れから解き放たれてほしいと述べます。
ダニエル・キッシュ: 音で「見る」ことで、世界を動き回る方法
この短くも刺激的な講演で、建築家のアリソン・キリングが焦点を当てるのは、墓地や病院、家といった私たちが死を迎える建物です。死の迎え方が変わりつつある今、死にゆく場所としての建物のあり方も変わるべきではないのか―アリソンは、私たちの街や生活の隠れた面に着目し、思いもつかないような素敵な見方を提示します。
アリソン・キリング: より良い死を迎えるために、建築ができること
デイム・ステファニー・シャーリーは、聞いたこともないような成功を収めたハイテク起業家です。1960年代にイギリスで、草分けとなる女性社員だけのソフトウェア会社を設立し、最終的に30億ドル企業に成長させ、70人の同僚を億万長者にしました。率直で時に笑いを誘う話を通して、彼女はなぜ「スティーブ」という名前で通したのか、どうやって当時の予想を裏切り成功したのかを説明します。そして上昇志向の女性を見分ける絶対確実な方法を教えてくれます。
デイム・ステファニー・シャーリー: 上昇志向の女性は、なぜ頭が平らなのか？
同時多発テロの10日後にテキサスのコンビニで起きた衝撃的な襲撃事件は、被害者と加害者である２人の男の人生を狂わせました。『The True American』の著者アナンド・ギリダラダスが、この驚くべき話を通してその後の展開を語ります。これはアメリカで生きる上でたどり得る、２つの道に関する寓話です。そして２つの道が和解して１つになることを強く求めています。
アナンド・ギリダラダス: ２つのアメリカの物語と、衝突の現場になったコンビニ
「残酷なスポーツを観て楽しむように、公然と侮辱するのは止めるべき」だとモニカ・ルインスキーは訴えます。1998年当時、個人的な信用を世界的な規模でほぼ一瞬のうちに失ったのは、彼女が初めてだったのです。彼女が経験したように、ネットで屈辱的な情報を晒されることは今では日常的な出来事になりました。彼女は勇気を出してネットにおける「屈辱の文化」を考察し、それとは別の道が必要だと訴えます。
モニカ・ルインスキー: 晒された屈辱の値段
チェチェン共和国の国連高等弁務官事務所で働いていた1998年、ヴィンセント・クシュテルは317日間人質として捕らわれました。地下の独房という暗闇に住まうことの恐怖やベッドに繋がれた体験から誘拐犯との予期しなかった会話まで、自身の体験を公の場で初めて語ります。叙情的でパワフルな語り口で、現在まで同じ仕事を続けている理由を教えてくれます。2000年以降、人道支援活動家に対する攻撃は３倍にも増加しています。クシュテルがこれが世界に何を警告しているのか考えさせてくれます。
ヴィンセント・クシュテル: 317日に渡る人質生活を送って
おもちゃをデザインするのは高橋晋平さんの長年の夢でした。でも、おもちゃ開発者として働き始めた時、おもちゃ作りの出発点としてデータを使うよう強いられて創造力が枯れてしまうのを感じました。この短く愉快な話で高橋さんは、アイデアが再び溢れ出すようになったいきさつを語り、新しいアイデアを生み出すのに使える簡単なゲームを紹介しています。
高橋晋平: 新しいアイデアのつくり方
イスマエル・ナザリオは10代の頃、ニューヨークのライカーズ島拘置所に送られ、独房に監禁されて300日過ごしました。全て有罪を宣告されるより前のことでした。彼は現在刑務所改革の主唱者として、アメリカの拘置所や刑務所の文化を変えるために活動しています。それらの施設では、少年達がしばしば想像以上の暴力にさらされているからです。ナザリオはぞっとするような体験談を語り、拘置所にいる少年達を傷つけるのではなく助けるための方法を提案します。
イスマエル・ナザリオ: 少年の僕が拘置所で学んだこと
マーク・クシュナーは建築とは計算や都市計画ではなく、理屈抜きの感情であると言います。大胆でユーモアに富んだ講演の中で、クシュナーは過去30年間の建築の歴史を駆け抜け、一度は遠ざかってしまった大衆が、どのようにしてデザインの過程に必要不可欠な存在になったのかを語ります。ソーシャルメディアのおかげで、建築家たちは数年先の建物の完成を待たずして、設計した建物の感想を耳にすることができるようになりました。その結果はいかに？建築がかつてないほど私たちに近い存在になります。
マーク・クシュナー: あなたが作る建築の未来
銀行に勤務していたイローナ・サボー・デ・カルバーリョは、いつしか社会運動を始めることになるとは想像もしていませんでした。しかし、殺人件数が世界最悪である母国ブラジルにおいて、薬物と銃が国を引き裂いていることを静観すべきではないとの思いに至りました。サボー・デ・カルバーリョは将来が安泰な仕事を辞め、現状に対して恐れることなく立ち向かうことによって得られた４つの大切な教訓を紹介します。
イローナ・サボー・デ・カルバーリョ: 薬物政策と銃による暴力に立ち向かうことから学んだ４つの教訓
パフォーマンス詩人（兼・数学専攻の学生）のハリー・ベーカーは、彼の好きな数―孤独で、愛に悩める“素数”について愛の詩を披露します。さらに、チャーミングな詩人の、生き生きと活力に満ちた詩２編もお楽しみください。
ハリー・ベーカー: 愛の詩―“孤独な素数たちへ”
小さな偶然は、身近で絶えず起こっています。でも、私たちは気付きません。偶然は探さなければならないのです。マジシャンのヘルダー・ギマレスは、一組のトランプ、１ドル札１枚、キリンのぬいぐるみを手に、楽しく繊細なトリックで、「小さな偶然」をあぶり出します。
ヘルダー・ギマレス: マジックでたどる「偶然」を探す旅
市の各課は都市生活を反映している多くのデータや統計にアクセスしています。しかし、データ分析者のベン・ウェリントンはこの面白いトークの中で、時としてそのデータを使ってやるべきことが分かっていないと示唆しています。ウェリントンは予期せぬ質問とスマート・データ・クランチングを組み合わせると、不思議と役立つ洞察力が生じることを示し、大量のデータを公表することで誰でも使えるようになる秘訣を共有しています。
ベン・ウェリントン: ビックデータを使ったNYCでの最悪な駐車場の見つけ方
毎年千件もの「名誉の殺人」がパキスタンで報告されています。それは結婚外での性的関係といった「恥ずべき」と考えられる行為のため、家族の一員によって行われる殺人です。カリーダ・ブロヒが、この風習で親友を失った時、それに反対する運動をしようと決意しました。しかし彼女は思いもよらない所からの抵抗にあったのです。彼女が守ろうとしていた正にそのコミュニティからの抵抗です。この力強く、偽りのないトークの中で、ブロヒは自身の辿って来た道のりを厳しい目で振り返り、他の情熱的な活動家に鋭い洞察を与えています。
カリーダ・ブロヒ: 「名誉の殺人」から女性を守る為にどう動くのか
ロブ・ナイトは、人体内の微生物研究におけるパイオニアです。私達の体内に宿る小さな単細胞生物群は、私達の健康において、極めて大きな役割を担っています。そして、この分野は未だに良く知られていません。「私達が体内に抱えている３ポンドの微生物は、ゲノム内のどの遺伝子よりも重要かもしれません」と言う、その彼の理由を聴いてみましょう。
ロブ・ナイト: 微生物がどのようにして私達を作っているのか
53年前、ジェームズ・A・ホワイト・シニアはアメリカ空軍に入隊しました。ところが彼がアフリカ系アメリカ人だったために、家族が住む場所を近くに見つけるまで驚くほど苦労したのです。彼は力強いストーリーを通して、「日常的な人種差別」の体験を語ります。さらにその体験は、彼が孫に教えなければならなかった、警察官との関わり方に影を落としているのです。
ジェームズ・ホワイト・シニア: 家を借りるのさえ苦労した
「我々は宇宙空間に住み始めます」とNASAの乗組員の司令官であるアンジェロ・フェルマーレンは言います。「50年かかるかもしれないし、500年かもしれないが、いつかその時は来る」と。TED のシニア・フェローが、宇宙の彼方で人類が生活していくことに備えた彼の仕事を紹介する魅力的なトークです。 さらには彼が世界中の人々に投げかけている、地球外で人類が住む家を設計する、興味深いアートプロジェクトを紹介します。
アンジェロ・フェルマーレン: 宇宙に行かずに宇宙に行く方法
世界の地域によっては、女性の半数は基本的な読み書きができません。理由は様々ですが、多くの場合、父親や夫、時には母親までもが、女に読み書きは必要ないと思っているためです。TEDフェローの写真家ローラ・ブシュナクは、イエメン、エジプト、チュニジアといった国々を巡り、女子学生、政治活動家、60歳の母親など、そのような趨勢と戦っている勇気ある女性たちに光を当てています。
ローラ・ブシュナク: 女性には読書に勇気がいる社会
子供の頃のトラウマは、単に成長するにつれて回復するようなものではありません。小児科医であるナディン・バーク・ハリスはこう説明しています。繰り返し行われる虐待やネグレクトのストレス、親の精神疾患の苦しみや薬物中毒の問題は、脳の発達にとって、現実的で確実な影響を持っていると。非常に深刻なトラウマを経験した人たちへの影響は生涯に渡り、肺癌や心臓疾患のリスクが通常の３倍あるという事が明らかにされています。このトークは、トラウマの予防と治療に、妥協せずに立ち向かう、小児科医療に対するの熱のこもった嘆願です。
ナディン・バーク・ハリス: いかに子供時代のトラウマが生涯に渡る健康に影響を与えるのか
私たちはインフルエンザのような症状が出た時やなかなか治まらない痛みを感じる時には医師を訪ねます。それなら、罪悪感や喪失感、孤独感など感情の痛みを 感じた時も専門家に会いに行ってはどうでしょうか？あまりにも多くの人が心理的な健康問題には自力で対処している、とガイ・ウィンチは言います。でも、そんなことしなくていいのです。彼は感情の「衛生」を実践することについて、とても興味深い説明をしてくれます。それは、自分の感情や心を身体と同じくらい大事にするということです。
ガイ・ウィンチ: 感情にも応急手当が必要な理由
ふさわしいパートナーを見つけるのは簡単なことではありません―でも、数学的にはどうでしょうか？ 数学者のハンナ・フライは、この魅力的な講演で、愛を求める私たちの姿に見られるパターンを解説し、運命の人に出会うための３つの秘訣（数学的裏付けあり！）を紹介します。
ハンナ・フライ: 愛を語る数学
認知症を患った人の60%が徘徊をし、この問題は患者にとっても介護者にとっても非常に大きなストレスになる可能性があります。この魅力的なトークの中で、10代の発明家ケネス・シノヅカは、夜に徘徊する自身の祖父とその世話をする叔母の役に立つ新しい解決策をどのように思いついたか、そして彼がどのようにアルツハイマー病を患う他の患者にも役に立つよう願っているかについて語っています。彼の話に耳を傾けてみましょう。
ケネス・シノヅカ: 祖父の身を守るための僕のシンプルな発明
私たち人間と同じように、オオカバマダラも時には寄生虫によって病におかされます。ところが、生物学者のジャープ・デ＝ローデは自身が研究していた蝶について面白い発見をします。寄生虫に感染したメスの母蝶が産卵場所に選んだのは、子どもを病気から避けることができる特別な薬草の上だったのです。なぜこの薬草を選ぶことができるのでしょうか？これを「バタフライ効果」として考えてみましょう。人間の病気を治療できる新しい薬の開発のヒントになるかもしれません。
ジャープ・デ＝ローデ: 自ら治療する蝶
この情報化の時代に、時代遅れの百科事典など何に使うのでしょう？アーティストのブライアン・デットマーは、デザインナイフと優れたリミックスを見分ける眼を活かして、古い本に新たな命を吹き込み、美しく、意表をつく彫刻作品を作っています。
ブライアン・デットマー: 古びた本が繊細なアートに生まれ変わる時
トーストの作り方は難しくは見えません。そのプロセスをステップごとに図示してくれと言われるまでは。トム・ウージェックはいろんな人やチームにトーストの作り方を聞いてきました。そのプロセスが、仕事における大きな難しい問題がいかに解けるかについて予想外の知見を明かしてくれるからです。この練習課題を行う方法を学んで、何千もの人々がトーストの作り方を描くのを見てきたウージェックの驚くべき洞察に耳を傾けましょう。
トム・ウージェック: 厄介な問題を解決したい？ ではトーストの作り方を説明してください
世界保健機関（WHO）の職員ブルース・エイルワードは「エボラは我々を人間たらしめる全てのものを脅かす」と言います。彼は穏やかに、エボラ出血熱の感染拡大がどのように起きたのか、そして今回の国際的な警告がどのようにして問題の急速な拡大を助長したのかを説明します。 彼はエボラに打ち勝つ為の決定的な４つの戦略と、アウトブレイクの中心地でありながらもここ数週間で新たな症例を一例も出さなかったリベリアのロファ郡を例に、どのようにその戦略を実施し、成功を収めたのかを語ります。エボラとの闘いで、まだ勝利を得られてはいないと彼は明言していますが、もし私たちが正しく行動を起こせば、伝染病に反撃する人類の能力を楽観視できるようになるでしょう。
ブルース・エイルワード: 人類対エボラ、恐るべき闘いにおける勝利の戦略
今日情報が広がるスピードはとても速く、「ウォール街を占拠せよ」のように一通のEメールで世界規模の意識向上運動が始まることもあるのです。しかし、技術・社会学者のジーナップ・トゥフェックチーよると、ソーシャル・メディアによる運動は簡単でも、実際長期的な社会の変化変革を妨げているのです。彼女はガジからアラブの春、ウクライナ、香港まで、いかに今日の運動が、ゆっくりと手間暇をかけた運動に比べ成果が上がっていないのかを説明します。
ジーナップ・トゥフェックチー: インターネットで社会運動が容易になっても、目的達成は難しいのはなぜか？
バサーム・タリクはブロガーで映画監督でハラールの肉屋です。でも１本の糸が彼の仕事を結びつけています。それは多様性と人間味あふれる個々の経験に対する喜びです。彼はこの魅力的な話を通して、彼が監督した映画“These Birds Walk”の映像と『30日間30モスク』からの写真を紹介してくれます。そして誰もが持っている、複雑さの中にある美に思いを馳せるよう促しています。
バサーム・タリク: 多様で美しい、ムスリムとしての生き方
カディジャ・ブアは、「自立した女性」という言葉の２つの異なる定義の狭間で育ちました。シエラレオネ出身の母親は彼女に女子割礼を施すこと ― そして、彼女の性的欲望を抑えること ― こそが女性の自立の究極の形であると考える一方で、カディジャが10代の少女として経験したオーストラリアの文化では、彼女にも性的な悦びを得る権利があり、彼女が経験したものは「女性器切除」であるとされていたのです。率直でユーモアのあるこのトークで、彼女は「クリトリス中心主義の社会」でどう居場所を見つけたか、そしていかに他の女性たちがこのような思いをしなくて済むよう努力しているかについて話します。（注意：このトークには、一部聞くにたえない詳細な描写が含まれています）
カディジャ・ブア: 私の母による「自立」の奇妙な定義
神経科学者のミゲル・ニコレリスを覚えているでしょうか―彼は脳で制御するエクソスケルトンを開発し、そのおかげで2014年のFIFAワールドカップで、全身まひの男性が大会最初のキックオフをすることができました。彼は今、何に取り組んでいるのでしょうか？２つの知能が（今のところはマウスやサルですが）脳から脳へとメッセージを送れるシステムを構築しているのです。彼の言葉を借りれば、「想像の限界を超える」ことになる実験を見逃さないよう、最後までご覧ください。
ミゲル・ニコレリス: 脳から脳へと意思疎通する時代へ―その方法とは
モルガナ・ベイリーは、16年間、自らの真の姿をひた隠しにしてきました。この講演で、果敢にも、モルガナは「５文字」の言葉を口にします。大したことはないと言う人もいるでしょう。でも、彼女にとっては身のすくむようなことです。なぜ、声を上げるのでしょうか？ それは沈黙によってもたらされる個人的、職業的、社会的影響に気付いたからです。同僚たちを前にモルガナは語ります。他人の判断を恐れることの意味は何か、そして、それが自らをどう決めつけることになるか、ということを。
モルガナ・ベイリー: 本当の自分を隠すことの危険性
インドの農村部では、未だにトイレが無い事が重大な社会問題の一部です。水質への悪影響はインドにおける疾患の主な原因ですし、トイレが無いという事は女性の生活の質へ特に悪影響を及ぼしています。  ジョー・マディアスは村人たちが清潔に保護された水質・衛生管理システムを自分達で作り、村全員が協力することで維持できるプログラムを伝えています。その良い影響は健康、教育、さらには政府にまで広がっています。
ジョー・マディアス: より良いトイレでより良い生活へ
アリのような昆虫の動きや身体を研究することで、サラ・バーグブライターと彼女の率いるチームは、大変に堅固で、この上なく小さい機械の虫を作り上げ…それにロケットを付けました。マイクロロボティクスにおける驚くべき発展を目にし、このとても小さなお助けロボットが将来利用されるかもしれない３つの方法について、耳を傾けてみましょう。
サラ・バーグブライター: 米粒のサイズのロボットを作る理由
愛他性とは何でしょうか？簡単に言えば、自分以外の人達の幸せを願うことです。そして、幸福学の研究者で仏教の僧侶でもあるマチウ・リカールが言うには、愛他性は短期的なものであれ長期的なものであれ、また仕事に関するものであれ暮らしに関するものであれ、何か決断を下す時に重要な指針として働くものなのです。
マチウ・リカール: 愛他性に導かれる生き方
世界全体では暴力は減少傾向にありますが、アレッポ、バマコ、カラカスのようなグローバル・サウスの人口の多い都市では実際には暴力が増えており、麻薬売買が横行し、多くの人が失業し、市民の不安が広がっています。安全について研究しているロバート・マガーは、急成長を遂げたためインフラが脆弱で政府もうまく機能していない「基盤の弱い都市」について、私たちの目を向けさせます。マガーは私たちが直面している４大リスクを示し、方向転換させる方法を提案します。
ロバート・マガー: 急成長する都市を成功に導く方法
2041年は地球にとって大きな意味を持つ年です。地球最後の手つかずの大陸である南極を開発から50年間保護する条約の期限が切れるのです。初めて両極を徒歩で踏破した探検家ロバート・スワンはこの条約を延長するミッションに取り組んでおり、我々自身の生存のために南極を守るよう、情熱と力強さをもって私たちに訴えます。
ロバート・スワン: 最後の手つかずの大陸を守れ
「森林を守ろう」というスローガンは昔からありますが、タッソ・アゼベドは今日ではどのような取り組みが行われているかを紹介します。ブラジルでは1990年代に愕然とするほどの森林破壊が起き、法の制定(とデータの公開によって)森林破壊のペースは落ちています。でもこれで十分でしょうか？いいえ、まだまだです。彼は我々が何をすべきかについて５つのアイデアを紹介します。そして、ブラジルで得た教訓をもっと大きな問題、地球の気候変動の問題解決に適用できないか問いかけます。
タッソ・アゼベド: 森林保護活動から得たこと (気候変動防止への望み)
36年に渡るグアテマラの内戦では、20万人もの民間人が殺され、４万人以上が未だに見つかっていません。法人類学者の先駆けであるフレディ・ペセレリとチームはDNAと考古学と証言を用いて、愛する人の遺体を家族の元に取り戻す手助けをしています。現実を思い知らされる作業ですが、これによって心の平安と、時には正義がもたらされているのです。
フレディ・ペセレリ: 「消えた人」を法人類学で取り戻す
TEDフェローのアジズ・アブ・サラは、パレスチナ人の活動家で、平和構築のために変わったアプローチを推奨しています―それは観光旅行です。異文化の人たちが交流するだけで、何十年にもわたる憎悪がどのように解けゆくのかを紹介します。まずは、パレスチナ人がイスラエル人を訪問し、一歩前進する様子から。
アジズ・アブ・サラ: 寛容さを育むため、観光に出かけよう！
地図アプリは目的地への最短経路を見つけてくれる便利なものですが、少し遠回りしたい気分の時はどうでしょう？ 研究者のダニエレ・クエルチャ が、単に早いだけでなく、その道のりでどう感じられるかまで考慮に入れた「ハッピーマップ」をご覧に入れます。
ダニエレ・クエルチャ: 最も楽しい経路が選べる地図
「鯨は驚くほど重要な仕事をしています」と海洋生物学者のアーシャ・デ・ボスは話します。「この巨大な生物は生態系エンジニアで、まず糞によって海を健康で安定した状態にするのです。」鯨が海の、ひいては地球の安定と健康の維持に役立っているという見過ごされがちな役割について、TEDフェローであるデ・ボスから学びましょう。
アーシャ・デ・ボス: なぜ鯨の糞が大切なのか
肉眼では見られない微細な動きや色の変化を拡大する「顕微鏡」をご紹介します。画像技術者マイケル・ルービンスタインは、驚くばかりの映像を次から次へと見せ、この技術によって普通の映像から人の心拍を読み取ったり、音波により生じるポテトチップ袋の振動を拡大して会話を再現できることを示します。恐ろしい応用の可能性も秘めたこの驚きの技術は、実際に目にするまで信じられないかもしれません。
マイケル・ルービンスタイン: 見えない動きを見、聞こえない音を聞く。すごい？ それとも気味が悪い？
辞書編纂者のエリン・マッキーンは、TEDYouthでの楽しいショートトークで、若者たちに向けて、今ある言葉ではうまくいかない時に新しい言葉を作ることを勧める・・・いや、作るように応援します。彼女は「複合」から「動詞化」まで、英語で新しい言葉を作る６つの方法を挙げます。新しい言葉を作る目的は、自分の意図をよりよく表現できるように言葉を改良し、お互いを理解する方法をより多く生み出すためなのです。
エリン・マッキーン: さあ、新しい言葉を作りだそう！
ブラジルでは、「カタドール」と呼ばれる人たちがリサイクル用品やがらくたを集めて回ります。彼らは誰もが得をする必要不可欠な仕事をしている一方で、道端を練り歩いていても誰にも気を留めてもらえません。TEDフェローであるグラフィティアーティストのマンダノ氏の世界へようこそ。彼は、素晴らしいプレゼンテーションを通して、「ゴミ収集カート、改造大作戦？」というプロジェクトを紹介します。これは、素晴らしい貢献をしてくれている勇者のカートをユーモア満載の美しいものに変えてしまおう！というプロジェクトで、世界中を席巻しつつあります。
マンダノ: ゴミ収集カート、改造大作戦？
2011年のこと、ジャーナリストであるブルーノ・トートゥラは酷い事態に発展したサン・パウロの抗議運動を報道していました。催涙ガスを浴びたこの時の経験は、自分の仕事への考え方に深い影響を与えることになります。彼はそれまでの仕事をやめ、生で未編集の体験をネット中継することにエネルギーを注ぎました。この魅力的なトークで、彼はウェブでのライブ中継をどう実験してきたか、そしてその過程でいかに現代的なメディア・ネットワークを作り上げることになったか話しています。
ブルーノ・トートゥラ: スマートフォンがあったらライブ中継を始めよう
キャロル・ドウェック氏は、「学習や問題解決に使われる脳の処理能力は開発・育成できる（＝成長）」というアイデア、「成長型マインドセット」 について研究しています。このトークでは、あなたにとって「解決するにはちょっと難しい問題」に対する、２種類の思考パターンを示してくれます。「解けるほど頭が良くない．．」ですか？　或は「まだ解けていな いだけ！」でしょうか？幅広く影響力を持つこの分野、入門としてもお勧めです。
キャロル・ドウェック: 必ずできる！― 未来を信じる 「脳の力」 ―
コンピューターに学び方を教えた時何が起きるのでしょう？ 科学技術者であるジェレミー・ハワードが急速に発展しているディープ・ラーニングの分野で起きている驚くべきことを紹介してくれます。コンピューターが中国語を学び、写真に写っている物を認識し、医療診断をする。(あるディープ・ラーニング・プログラムは何時間ものYouTubeビデオを見た後、「猫」の概念を自ら学び取りました。) この分野の最新動向を押さえておくことにしましょう。それは私達の身の回りのコンピューターの振る舞いを変えることになるでしょうから･･･あなたが思っているよりも早く。
ジェレミー・ハワード: 自ら学習するコンピュータの素晴らしくも物恐ろしい可能性
私たちの持つ偏見は危険なものになる可能性もあります―ミズーリ州ファーガソンでのマイケル・ブラウンやニューヨーク州スタテンアイランドのエリック・ガーナーの事件に見たように時に死を招くことにさえも。 人種多様性提唱者のヴェルナ・マイヤーズは私たちが「余所者」に抱く無意識下の態度に注意深く目を向け、こう懇願します―「あなたの持つ偏見を知って下さい。そして逃げ腰になるのではなく、偏見の対象のグループや人種に歩み寄って行って下さい。」この重要なトークで、彼女は、コミカルに熱く、どうすれば良いのかを紹介します。
ヴェルナ・マイヤーズ: 人種の偏見を乗り越えるには？彼らに堂々と歩み寄って行くのです
どの街にもそれぞれ特色や個性のある区域、派閥やクラブ、そして同じ街に住む人々を括ったり分け隔てたりする隠れた線引きなどがあるものです。 人々がオンラインで共有する情報から、街について何が読み解けるでしょうか？彼自身の住むボルティモアから始めて、デーヴ・トロイは市の住民のツイートを視覚化してきました。そこから見えてくるのはどんな人々が住んでいるのか、彼らは誰と話すのか、或いは話さないのか、についてです。
デーヴ・トロイ: ソーシャルマップが街に住む人々の往来と、さらに分離を描き出す
「自動プレートナンバー読取装置」という、一見何の変哲もないハイテク探知機を使って、警察は皆さんがいつ、誰とどこに行ったのかを知ることができます。このカメラはお尋ね者を探し出すために、アメリカ中の小さな町に至るまで、目立たず配置されています。弁護士でありTED フェローでもあるキャサリン・クランプは、このようなデータを大量に集めることが、世界中の人達にとてつもない危害を与えかねないことを説明します。
キャサリン・クランプ: あなたは危険なまでに警察に追尾されている
スローフードというのは聞いたことあるけど、スローテレビですって？ この愉快な講演では、ノルウェーのテレビプロデューサーであるトーマス・ヘルムが、とても長くて退屈な出来事を、時には生で放送するようになって、しかもその番組に夢中になる視聴者がたくさん現れたいきさつを話してくれます。これまでに放送されたのは７時間の列車の旅、18時間の魚釣り、ノルウェー沿岸をたどるフェリーでの５日半の航海など。結果として生まれたのは美しくも魅惑的な番組です。本当ですって！
トーマス・ヘルム: 世界で一番退屈なテレビ番組がやみつきになる理由
「男たちは闘い、女たちは彼らを悼む」、これは写真家のアナスタシア・テイラー＝リンドの言葉です。ウクライナのマイダンで起きたデモで撮影した、飾り気のない印象的な写真を通して、TEDフェローである彼女が、革命の中で捉えた人々の親密な表情を紹介します。これは恐ろしくも美しい話なのです。
アナスタシア・テイラー＝リンド: 闘う男たちと悲しむ女たち－ウクライナ革命にて
コロンビアは非常に美しく、前途有望な国です。その一方で、コロンビア革命軍のゲリラ活動のせいで50年に渡って暴力が蔓延しています。ホゼ・ミゲル・ソコロフは「生まれてこのかた、この国で平和など経験したことがない」と言います。そこで広告会社の役員である彼と彼のチームは、ジャングルに巧妙に配置したクリスマスツリーや一人ひとりに向けたメッセージを使って、ゲリラ兵たちの心を動かすチャンスを作り出しました。数千人のゲリラが戦争から足を洗うことにつながった発想豊かなメッセージと、その驚くべき戦略の背後にある考え方を見ていきましょう。
ホゼ・ミゲル・ソコロフ: クリスマスのイルミネーションが、ゲリラを武装解除させるまで
失読症の振付師アカシュ・オデドラは、自分にとって最善の表現方法は体の動きを使うことだといつも感じていました。その経験を抒情的に表現してできたのがこの作品「ざわめき」です。本の頁が舞う嵐の中心で回る彼の姿をご覧ください。
アカシュ・オデドラ: 渦巻く紙と風と光の中のダンス
たった一種類の動物しか診ない獣医を何と呼ぶでしょうか？それは医師です。魅力的なトークの中で、バーバラ・ナッターソン・ホロウィッツは、健康に対する種を跨ったアプローチがどのようにして人間という動物の医療―殊に心の健康―を改善出来るかを語っています。
バ－バラ・ナッタ－ソン・ホロウィッツ: 獣医が知っていて医師が知らないこと
直感的に分かり難いかも知れませんが、2030年までに世界の大経済圏の多くでは労働人口が需要を下回ることになります。 人材専門家であるライナー・ストラックはこのデータ豊富で―極めてチャーミングな―トークで、国は移住を厭わずやる気のある求職者たちに国境を超えて目を向けるべきだと言います。 そしてその為にまず企業や組織において職場の文化を改善していくことから始める必要があるのです。
ライナー・ストラック: 2030年 驚きの労働人口クライシス―そして今からどう対策を始めるか
今年 探検家のベン・サンダースは彼の人生で最も野心的な旅に挑戦しました。彼はロバート・ファルコン・スコット隊長が1912年で失敗した南極点遠征－南極沿岸から南極点まで3,000キロ、4ヶ月間の往復の旅を達成しようと出発したのでした。 このトークは、冒険から帰還してわずか5週間後に初めて行ったものです。サンダースは生々しく、実直に、この不遜とすら言えるミッションを描き出します。彼は、人生で最も困難な決断を迫られたのでした。
ベン・サンダース: 南極点に行って戻る — 人生で最も厳しい105日間
百聞は一見にしかずとオレン・ヤコボヴィッチは言います。暴力や政治腐敗や虐待の危険な現場を隠しカメラで撮影する人々を彼が手助けしているのはそのためです。彼が設立した組織Videreは、世界が目にすべき人権侵害の状況を暴露し、検証し、公開しています。
オレン・ヤコボヴィッチ: 隠しカメラが捉える世界で最も危険な場所における不正
紀行作家のピコ・アイヤーが最も訪れたい場所はどこでしょうか？答えは「どこにも行かない」です。直感に反する答えから始まる叙情詩的な語りで、アイヤーはあえて時間をかけて静かに佇むことで得られる素晴らしい見識について語ります。常に動き回り、気が散ってしまう現代において、私たちが1日の数分、季節ごとの数日間をかけて自らの心の声を聞く方法について紹介します。せわしない日常に疲れた方は一息ついてご覧ください。
ピコ・アイヤー: 静かに佇むということ
ある人は、他の人より体重を減らすことに苦戦するのは何故でしょう？　社会心理学者　エミリ・バルセティス氏が数ある理由のうちの一つである「視覚」に関する研究を発表します。役立つ情報が多いスピーチで、バルセティス氏は運動となると、どうしてある人は他の人とは全く違った捉え方をするのか説明し、そしてこの違いを解決する驚くほど簡単な方法を紹介します。
エミリ・バルセティス: 運動するのが人より億劫なわけ
「アマゾンの熱帯雨林で最も絶滅の危機に瀕しているのは、ジャガーでもなければオウギワシでもなく、未接触部族である」とマーク・プロトキンは言います。情熱的でハッとさせられるこの講演で、民族植物学者の彼が、森に住む原住民やシャーマンが治療に使う驚くべき薬草の世界へと私たちを誘ってくれます。そして未接触部族に迫る問題や危機、彼らの知恵を描き出し、このかけがえのない知の宝庫を守る必要を訴えます。
マーク・プロトキン: アマゾンの人々が知っている我々の知らないこと
「人々は普通と違うことを恐れるあまり、特定のラベルを貼った小さな箱に、あらゆるものを押し込んでしまおうとする」と、16歳のロージー・キングは言います。大胆でおてんばで、そして自閉症でもある彼女は知りたがっています―なぜ皆は普通であることにそれほどこだわるのか？彼女はすべての子供や親、教師その他の人々に、独自性を讃え大切にしようと明るく響き渡る声で呼びかけています。それは人間のもつ潜在的な多様性を志高く証明するものです。
ロージー・キング: 自閉症がいかに私を解き放ち、私らしく感じさせてくれるか
縫い針なんか忘れましょう。傷をふさぐのにはもっと良い方法があります。この講演ではTEDフェローのジョー・ランドリーナが自身の発明を披露しています。圧迫せずに外傷性の出血を瞬時に止められる医療用ジェルです。 ※このビデオには医療映像が含まれています。
ジョー・ランドリーナ: 一瞬で止血するジェル
27歳の時ピート・フレイツは野球の試合で手首を怪我しました。彼は予想もしなかった診断を受けました。それは骨折ではなくALSだったのです。ルー・ゲーリッグ病として良く知られている病気で、治療法はありません。ALSは神経が麻痺し、死に至ります。それでもピートは、病気の認知度を高める機会を捉えました。勇気のあるトークの中で、彼の母ナンシー・フレイツはどうやって家族がALSアイスバケツチャレンジの始まりと、ジャスティン・ティンバーレイクからビル・ゲイツに至るまでのあらゆる人たちがこの企画に参加したことがどれほど嬉しかったかを話しています。もしこのチャレンジを受けて立つというなら、チャレンジのビデオと同じように、このトークを誰かに広めてください。
ナンシー・フレイツ: 私の家族がアイスバケツチャレンジを始めた理由、そしてその歴史
衛星画像は、ほぼすべての街角の詳細な画像をネットで容易に利用可能にし、私たちの地球についての知識に革命をもたらしました。 そしてPlanet Labsのウィル·マーシャルは、小型化すれば、更に優れた画像を、より速く手に入れられると言います。10x10x30センチメートル程の小さな衛星なら一群で打ち上げられるので、地球全体の高解像度な衛星画像を毎日更新できるのです
ウィル・マーシャル: リアルタイムで地球の変化を撮影する極小衛星群
ひどくて、非効率で、人で溢れかえる会議が世界のビジネスに疫病を広げています―そして働く人々を悲劇的な状況に追い込んでいます。デイビッド・グラディは、これを食い止める方法をいくつか知っています。
デイビッド・グラディ: ひどい会議から世界を（あるいは自分だけでも）救う方法
フランスの映像作家ヴィンセント・ムーンはリュックとノートパソコンとカメラだけを持って世界中を旅します。彼は、エレベーター内のアーケイド・ファイア、アパートのキッチンのボン・イヴェール、そしてワンテイクで撮ったチェチェンのスーフィーの儀式や、ペルーのアヤワスカの儀式の映像を撮影してきました。ここで彼が説明するのは、人々が映像と音楽によって、自分たちの文化を新たな視点から捉えるようになる様子です。それに続いて、ジャズ界の巨匠ナナ・ヴァスコンセロスがパフォーマンスを披露します。
ヴィンセント・ムーン&ナナ・ヴァスコンセロス: 世界に潜む音楽の儀式
あなたの担当医が、製薬企業の雇われスポークスマンかどうか知りたいと思いませんか？それとも あなたが施してもらいたい治療法と矛盾する信念を医師が持っているでしょうか？現在、少なくともアメリカでは、医師は単にそれを言う必要がありません。内科医リアナ・ウェンは、同僚の医師にそれをオープンにしようと言いました。すると・・・大混乱が起こったのです。
リアナ・ウェン: 医師が開示しようとしないこと
国内総生産はよく「神から与えられた十戒の石板」のように言われます。しかし、それは1920年代に考案された物にすぎません。私達には21世紀に適合する、もっと有用な測るための新たなツール「社会進歩指数」が必要であるとマイケル グリーンは語ります。ウィットに富んだ方法で、彼はこの社会を測るツールが、どのように実際の物事の３つの局面に関わっているか見せてくれます。そして、あなたが社会進歩指数を使うと劇的な再構成が起こることを明らかにします。
マイケル グリーン: 社会進歩指数があなたの国を暴く
抗生物質は人々の命を救っています。しかし、命に関わらない季節性インフルエンザの様な病気や、鶏肉産業で肉の値段を下げる為、鶏の飼育などに濫用され、その結果バクテリアは次第に耐性を持ち始め、誰にでも効かなくなっています。ラマナン・ラクシュミーナラヤンは抗生物質のあり方、限りある資源の使い方を考え直すべきだと、私達、患者や医師に呼びかけています。私達一人一人が直接影響を受けるこの世界的な医療傾向は、粛然たる現実です。
ラマナン・ラクシュミーナラヤン: 迫り来る抗生物質の危機
アーティストのイェロン・クールハースとドレ・ウルハーンは、地域全体をペンキで塗装し、住民を巻き込みながらコミュニティ・アートを作っています。場所はリオデジャネイロのファヴェーラから、ノース・フィラデルフィアの街並みにまで及びます。どうして彼らのプロジェクトは成功したのでしょうか？この面白く感動的な話を通して２人が説明しているのは、アート優先のアプローチについて、そして、ご近所を誘ってバーベキューをすることの大切さです。
ハース&ハーン: 色を塗って地域を変えるには
10年前、チリで100家族が住める住居の建設を依頼された際、アレハンドロ・アラヴェナ氏は珍しいことに着目しました。貧民街やスラム街に息づく知恵です。小さな住居空間がひしめく大きなビルを建てるよりも、柔軟性に富んだ「ハーフ・ホーム」を提案し、各家庭が住まいを拡張していけるようにしました。問題は複雑でしたが、当事者たちが協力するという、実にシンプルなソリューションを考え出すことに成功。アラヴェナ氏は、黒板とチョークを使い、彼のデザインの美しい写真を見せながら、３つのプロジェクトを紹介しています。その紹介を通して、新しい角度から物事を考え直すことで、大きなメリットをともなった見事なデザインが可能になることが明らかになっていきます。
アレハンドロ・アラヴェナ: 私の建築哲学―コミュニティが参加するプロセスを
私たちの誰もが、自らの能力を生かして、人生で有意義なことをしたいと願っています。でも、どうやったら始められるのでしょうか？（そして、もしあなたがシャイならどうしますか？）作家のカレ・アンダーソンが長年患ってきた自身の内向性について告白し、周りの人たちの才能や情熱を生かす手伝いをすることで、どのように自分の世界を広げたのか語ります。
カレ・アンダーソン: チャンスを生み出す人になろう
この興味をかきたてるトークで、生物学者のアミーナ・グリブ・ファキムが隔絶した島々やアフリカの希少種を紹介します。異形葉を持つ安息香、喘息の新薬候補である「平らな島のレモンバーム」、食料の未来にとって鍵になり得る象徴的なバオバブの木、そしてモンキーアップルなどをご覧ください。
アミーナ・グリブ・ファキム: 目立たぬ植物に秘められた驚くべき神秘性
みんな政治離れがすすんでいると感じています。それが自分の街であってもです。しかし都市活動家のアレサンドラ・オロフィーノは、テクノロジーと昔ながらの人間のつながりを使えばそれを変えられると考えています。地元のリオデジャネイロの例を示し、「欲しいのは学校かそれとも駐車場か？ リサイクル・プロジェクトかそれとも建設用地か？ 自家用車かそれともバスか？ 孤独かそれとも連帯か？ それを決めるのは自分達である」と語ります。
アレサンドラ・オロフィーノ: 自分達の街の問題は自分達で直しましょう
私たちは大衆の力を活用する クラウドソーシング型ビジネスモデルを日々目にしています―UBER、Kickstarter、AirBnB（エアビーアンドビー）など。 インターネットを介して社会問題に挑戦する活動家、ジェレミー・ハイマンズがこの新しいパワーの形がいつ政治の分野に影響し始めるのか？を問います。あなたが思っているより早いかもしれません。政治や権力の将来についての大胆なこの議論―あなたは、どう思いますか？
ジェレミー・ハイマンズ: 新しいパワーとはどんなものか？
デブラ・ジャービスは病院のチャプレン（聖職者）として30年近く働いたところで、癌と診断されました。そして彼女は患者として非常に多くのことを学んだのです。機知に富んだ大胆なトークの中で彼女は、「癌を克服した人」というアイデンティティがいかに生気のないものに感じられるかを述べています。彼女は私たち皆に、自分自身の最も過酷な体験について語り、自らを成長させようと呼びかけています。
デブラ・ジャービス: ええ、私は癌を克服しましたが、この体験で私という人間を決めつけないで
自然写真家のフランス・ランティングは、生き生きとした写真で私たちを動物の世界の奥深くへと誘います。短いながらも視覚的に豊かなこのトークでは、この地球に生きる他の生き物たちとのつながりを再び見出し、お互いを隔てる比喩的な「外皮」を脱ぎ捨てよう、と私たちに語りかけます。
フランス・ランティング: 動物の王国に声を与える写真
空中撮影用の無線機や無人機（UAV）は、事実少し気味が悪く、規制や安全面に大きな問題があります。でも、空中撮影は反対運動の規模や、石油流出の様子、デルタ地帯に隠れた野生動物など世界の真実を伝えるパワフルな方法になります。セルゲイ・ルパシンが「Fotokite」の実演を通して、世界を高い場所から安全に制御された形で見ることができる、簡単で新しい方法を紹介します。
セルゲイ・ルパシン: 空飛ぶカメラ、ただしリード付き
人間は皆、その国の法律によって守られるべきです―たとえ、その法律が忘れられ無視されていようとも。アフガニスタンなどで活動するアメリカ人訴訟弁護士キンバリー・モトリーは、国際的な弁護士活動の中から３つの事例を紹介し、その国の法律でどれだけ正義と公正さ―法律をその立法目的である「保護」のために使うこと―をもたらせるか語ります。
キンバリー・モトリー: いかに法の支配を守るか
イグノーベル賞の創設者であるマーク・エイブラハムズは、世界で最も風変わりな研究の数々を紹介します。この示唆に富み―時に抱腹絶倒を巻き起こすトークで、彼は、真におかしな科学の話を紹介します。そして、バカげたことこそ、科学への関心を高めるのに欠かせないのだと言います。
マーク・エイブラハムズ: 笑わせ、そして考えさせる科学賞
1963年にジャック・クストーは紅海の底に位置する水中の研究室で30日間を過ごしたことで、世界記録を樹立しました。今年の夏は、彼の孫にあたるファビアン・クストーがその記録を更新しました。若きクストーは、フロリダ州の海岸から1万4千キロ離れている水中の研究室「アクエリアス」で31日間を過ごしました。魅力的な講義で、驚くべき冒険を振り返ります。
ファビアン・クストー: 水中で31日間を過ごして学んだこと
テクノロジーが、世界で極貧にあえぐ人達に直接現金を届けることを可能にしつつあります。私たちもそうすべきでしょうか？熟練の援助従事者であるジョイ・サンが、示唆に富んだ講演で、貧しい人達を助ける２つの方法を紹介します。
ジョイ・サン: 援助の新しい形
18歳になるまでにフレッド·スワニカーはガーナ、ガンビア、ボツワナ、ジンバブエで暮らしてきました。アフリカの色々な国で暮らした子ども時代に学んだことは、社会制度がしっかりした社会では優れた指導者でもさほど大きな違いを生み出せませんが、社会制度の整わない国では指導者が国を築きもできれば壊すこともできるということです。スワニカーは異なる世代のアフリカの指導者に目を向け、未来の指導者をいかに育てるかという構想を熱っぽく語ります。
フレッド·スワニカー: アフリカを荒廃させた指導者とアフリカを回復させる世代
あるデータのおかげで、心地よい気持ちになれますか？より成功していると感じることができますか？だとしたら、あなたのそのデータの解釈は間違っている可能性が高いでしょう。この驚くほど心を揺さぶられるトークで、スーザン・エトリンガーは、より多くのデータを手にすればするほどに私たちの批判的に考える能力もまた深められなければならない理由を説明してくれます。なぜなら、単に物を数えるところを超えて、それらを本当に理解するところまで到達するのは、とても難しいのです。
スーザン・エトリンガー: ビッグデータにどう向き合うべきか？
2011年、ロニー・カハナは重い脳卒中を発症しました。その結果、閉じ込め症候群を患い、目を除いて完全な麻痺状態になりました。普通なら精神がおかしくなりそうな状況で、カハナは「外部の雑音が消えていく中で安らぎを見出し、新たな人生と体に恋をした」と言います。厳粛で感情に訴える講演の中で、娘のキトラが、ロニーが絶望的に見える状況下で人々を導いたスピリチュアルな経験をどのように記録したか話します。
キトラ・カハナ: 自由に空を舞う閉じ込め症候群の父
今日世界では、５千万人の人々が強制的に故郷から避難を余儀なくされています。これは第二次世界大戦以降見られなかった規模です。今現在、３百万人以上のシリア難民が、近隣諸国に避難所を探し求めています。レバノンでは、難民の半分が子どもで、そのうち学校に通っているのはわずか20％です。国連難民高等弁務官事務所のメリッサ・フレミングが、難民キャンプは自分たちの故郷を再建するために必要なスキルを身につけることができる癒やしの場所であるべきだと呼びかけます。
メリッサ・フレミング: ただ生き残るだけでなく 難民が豊かに生きる手助けを
ホルヘ・ソトは科学者と技術者達から成るチームと共に、様々な癌の初期の兆候を捉えるために、オープンソースで、シンプルであり非侵襲的な検出方法を生み出しました。TEDGlobal 2014のステージでこのモバイル・プラットフォームの実用モデルを初めて披露します。
ホルヘ・ソト: 早期癌検出の将来は？
ミリアム・シディベは子どもの疾患と闘う戦士です。彼女の武器は何でしょうか？それは石けんです。費用対効果の高い感染予防として、肺炎や下痢、コレラや、より深刻な病気も石けんによる手洗いには勝てません。シディベは公衆衛生の専門家で、官民が連携して、手洗いと地域に根ざした継続可能な企業精神を促すよう唱えています。
ミリアム・シディベ: 手洗いの持つシンプルな力
脳は私達の体が消費するエネルギーの1/4を、消費していますが、その質量は体量の約２％しかありません。このユニークな器官は、どうやって生命維持に必要な栄養素を得 —恐らくもっと重要な事ですが— どうやって老廃物を取り除いているのでしょうか。新しい研究で分かった事は、それは睡眠と関係しているという事です。
ジェフ・イリフ: よく眠る事が大切なもう一つの理由
グレン・グリーンウォルドは、エドワード・スノーデンの機密ファイルを最初に目にし記事にした記者の１人でした。そのファイルから明らかになったのは、アメリカ政府が一般市民を大規模に監視している事実です。グリーンウォルドは強い口調で、たとえ「隠さなければならないことなどない」場合でもプライバシーは気にかける必要がある理由を説いています。
グレン・グリーンウォルド: なぜプライバシーは重要なのか
2013年に国際移民が家族や友人に送金した金額は4130億ドルにのぼり、これは世界の開発援助資金の合計（約1350億ドル）の3倍に相当します。この海外送金という資金は受け手の人生に大きな変化をもたらし、多くの国の経済に大きなインパクトを与えます。エコノミストのディリップ・ラーサは、この「思いやりに包まれたお金」の有用性とともに、運用上・規制上の障壁によってなぜ有効に活用されていないか説明します。
ディリップ・ラーサ: 海外送金は世界経済の隠れた力
月に１万人もの人が「私はブス？」とネット検索するという現実があります。『Dove 自尊心向上プロジェクト』のミーガン・ラムジーはこの大部分が若い女の子たちからのものだと感じています。この聞き捨てならないような話の中で、彼女は体型や容姿への自信のなさが、学業成績の低さからドラッグやアルコールへのリスクまで、どれほどの影響を及ぼすかについて教えてくれます。そして最後に、我々がどうすればこの現実を変えていけるのかについて話しています。
ミーガン・ラムジー: 自分をブスだと思うことがなぜ悪いのか
仏人経済学者、トマ・ピケティは2014年初頭のセンセーショナルな著作の中で、経済格差を表す単純にして冷酷な公式を示しました。それは「r > g」（すなわち「資本収益率＞経済成長」を表します）。彼は膨大なデータセットを使って、経済格差は新しい現象では無いものの更に悪化し続けており、社会の根幹を揺るがす衝撃をもたらす可能性がある、と結論づけています。
トマ・ピケティ: 21世紀の資本論についての新たな考察
ピアニストのダリア・ファン・ベルケンはゲオルク・フリードリヒ・ヘンデルのバロック鍵盤音楽に恋をしています。今、彼女は他者の中に、この情熱の火をつけることを目指しています。このトークの中で、彼女はヘンデルの激しい感情の浮き沈みを奏でてくれますー空中を飛び、街角を走り、もちろんステージ上で、ピアノを操りながら。
ダリア・ファン・ベルケン: なぜピアノを路上や空中に持ち出すのか
脳画像のパイオニア、ナンシー・カンウィッシャーは、fMRIで主に自分の脳の各領域で起こる活動の画像を撮り、彼女の同僚と共に研究した結果 — 私たちの脳は、非常に特殊に分化した領域と、汎用の機能を持つ組織とで成っている — という発見を、このトークで私達と共有します。驚く事に、それでも脳には未知の課題が多く残されているのです。
ナンシー・カンウィッシャー: 脳神経が描く私達の思考
大きな問題には、大きな解決策が必要です。大きなアイデアや想像力、そして大胆さも。 医師を最も必要とする地域社会で働けるように、世界の医師達を育成するハバナの「費用のかからない大きな解決策」ラテンアメリカ医科大学をジャーナリストであるゲイル・リードが紹介するトークです。
ゲイル・リード: 世界の医師たちを訓練するにはどこがいい？それはキューバ
全ての仕事を上手くこなし、全ての適切なキャリア・アドバイスに従っていても一向に昇進しない。なぜなのでしょうか？ スーザン・コラントゥオーノは、とても分かりやすく、あなたが聞いたことのないかもしれないシンプル且つ驚くべきキャリア・アドバイスをしてくれます。このお話は、女性を対象としていますが、男女問わず、新卒および中堅社員の方などを含め、誰にでも役立つお話となっています。
スーザン・コラントゥオーノ: 今までに聞いたことのないキャリア・アドバイス
注意！この講演は世界のトイレ事情について、皆さんが知りたいこと以上の話が含まれているかもしれません。公衆衛生の活動家（そしてTEDフェロー）のフランシス・デ・ロス・レイエスが訴えるのは、誰もが安全な場所を享受する権利があるということです。
フランシス・デ・ロス・レイエス: 公衆衛生とは基本的人権
1967年、モシェ・サフディは画一的なアパート建築をつくり変え、各ユニットが前例の無いような開放感を提供する「アビタ67（Habitat 67）」を発表しました。50年近く経ったいま、彼はこのタイプの建物の必要性が今まで以上に高まっていると信じています。この短いトークの中で、サフディは高層建築の代わりに光が稠密な都市に浸透するような様々な建築プロジェクトの概観を紹介します。
モシェ・サフディ: アパート建築を改革する
マシュー・オライリーはニューヨークのロングアイランドで活躍しているベテラン救命救急医療技術者です。ここでは、重傷を負った患者が彼に「私は死ぬのでしょうか?」と質問を投げかけた後、どうなるのかということについて語っています。
マシュー・オライリー: 「私は死ぬのでしょうか？」真実を答える
イーマン・ムハンマドは、ガザ地区の数少ない女性報道写真家です。男性の同僚の多くから、あからさまな嫌がらせを受けつつも、彼女は男性に禁じられた場所を初めて取材することができました。短くも視覚に訴えるトークの中で、彼女は語られることのなかった話に光を当てることによって、パレスチナの社会に存在する性差別を批判します。
イーマン・ムハンマド: 語られなかった話を語る勇気
自動運転車は始まったばかりです。ビックデータが牽引する技術やデザインの未来はどうなるのでしょうか？ワクワクする科学的なトークで、ケネス・ツーケルは機械学習や人間の知識などの今後を検証します。
ケネス・ツーケル: ビックデータはより良いデータ
幼少期は非現実的です。だとすれば、子どもの本もそうあるべきです。受賞作家マック・バーネットは、奇想天外な講演の中で、実際に物語の中のクジラに話しかける子どもたちの話を交えながら、物語を書くことは本のページから逃げ出し、芸術という扉の向こうの不思議な世界に入り込むことだと語ります。
マック・バーネット: 良い本が秘密の扉である理由
巨大データはどこにでもあります。空でさえもです。そんな情報を盛りだくさんに、天文学者のアンドリュー・コノリーが空の絶え間なく変わる様相を記録した宇宙に関する巨大データをどのように収集したのかを説明します。宇宙の大量の画像を科学者はどのように捉えるのでしょうか? 巨大望遠鏡がその糸口となります。
アンドリュー・コノリー: 宇宙へ向けた次の窓は何か？
リシ・マンチャンダはロサンゼルス中南部で10年に渡り医師として働き、彼の仕事は患者の症状を治療するだけで無く、病気の根本原因を突き止める事だと気づきました。これら「上流で起こる」要因は例えば栄養価に乏しい食事、過酷な仕事、新鮮な空気の不足等です。このトークで彼は医師達に診察室の外の患者達の生活にまず目を向けるように呼びかけます。
リシ・マンチャンダ: 病気の上流を診る医療
アーティストのユルドゥス・バハショージナは、写真を使って母国ロシアの社会規範を皮肉ります。ロシアの若者文化をちょっとのぞいてみましょう。そして少しの間楽しみながら考えてほしいのは、自分についてあまり深刻に捉え過ぎないということです。
ユルドゥス・バハショージナ: 皮肉をこめた写真でステレオタイプをひっくり返す
あなたは世界のことをどれほど知っていますか？ ハンス・ロスリングが、彼の有名な世界の人口、保健、収入のグラフ(それにすごく長い差し棒)を使って、統計的に言ってみんな知っているつもりでいて全然間違っている可能性が高い問題を例示します。ハンスがクイズで聴衆を楽しませた後は、ハンスの息子のオーラが無知を減らすための４つの方法を示します。
ハンス＆オーラ・ロスリング: 世界について無知にならないために
ダン・バラシュとジェームス・ラムゼイにはニューヨークシティの下に、緑溢れる公園を造るというクレイジーな計画があります。二人は1948年以降放置された市街電車のターミナル駅を利用し、「ローライン」というフットボール競技場の大きさの地下公園を建設しています。地上の太陽光を捉え地下へ導き込む技術を駆使して作られるこの公園なら冬も市民は凍えることが無いでしょう。
ダン・バラシュ: ニューヨークシティの喧騒の下にある公園
教義をすりこまれ、憎むことを教えられて育てられたら、もうそれとは異なる道を選ぶことはできないのでしょうか？ザック・エブラヒムの父親が1993年の世界貿易センタービル爆破事件に手を染めた時、エブラヒムはまだ７歳でした。エブラヒムが語る衝撃的でパワフルな話は、最後に感動をもたらします。
ザック・エブラヒム: テロリストの息子に生まれて――平和への道を選んだ軌跡
コリン・グラントは、これまでの人生で、父親の世界と自分の世界のはざまで、感情の波間を漂ってきました。ジャマイカ出身の両親のもとでイングランドに生まれたグラントが、彼が育った移民コミュニティの中で共有された物語に目を向け、自分を拒んだ父親を許そうと思えるに至った過程を振り返ります。
コリン・グラント: 気難しい父親の息子として
人間の手で作られた森は、その後は自然そのものの力に委ねられ、 成熟するまでには通常少なくとも100年かかります。しかしその過程を私たちが10倍速くする事が出来たらどうなるでしょう。この短いトークの中で、エコ起業家（TEDフェロー）のシュベンド・シャルマは、どこでも出来る小さな森の生態系の作り方を説明しています。
シュベンド・シャルマ: どこでも出来る小さな森の育て方
作家のイサベル・アジェンデは71歳です。ええ、多少のシワはありますよ。でも彼女の考え方は素晴らしいのです。あらゆる年齢層の視聴者に向けられたこの率直なトークで、彼女は年を取ることへの不安と、情熱的な生き方を続ける意気込みを語ります。
イサベル・アジェンデ: 情熱的に生きる方法 ― 年齢は無関係
「無」の替わりに、なぜいつも何かが「ある」のでしょうか？すなわち、宇宙はどうして存在するのか？（そして何故、私たちはその中に居るのか？）哲学者であり作家のジム・ホルトはこの問いかけを追いかけます－３つ、あるいは４つの有力な答えを、あるいは「無」を求めて。
ジム・ホルト: 宇宙はどうして存在するのか？
次のうち、どちらがawesome（すごい）でしょうか。あなたが食べるランチでしょうか、ギザの大ピラミッドでしょうか。コメディアンであるジル・シャーガーは“awesome”という言葉を本来の意味である「畏敬の念をかきたてる」ものだけに使おうと、ユーモアたっぷりに呼びかけます。
ジル・シャーガー: どうか皆さんお願いします　 “awesome”に本来のawe（畏敬）の意味を取り戻しましょう
多くのオンラインニュースのサイトはニュースを伝えるという使命を超えて、公然と人を怒りに駆り立て（そしてページの閲覧を促し）ているように思えませんか？ニュース解説者のサリー・コーンは、こう提案しています。「あなたが怒りを覚えるように仕向けているだけのニュースとは関わりを持たないように。そうではなく、心から信頼できるニュースサイトにこそ、あなたの貴重なクリックを使いましょう」と。
サリー・コーン: クリックするものを選ぼう
この講演は耳を塞ぎたくなるような性暴力の体験談から始まります。しかし、市民ジャーナリストのミラ・ヴィジャヤンは、それこそが重要だと主張します。難しくてタブーとされているトピックを話すことが変化のきっかけになるのです。ヴィジャヤンはデジタルメディアを利用して、母国インドでの性暴力にまつわる彼女自身の体験を率直に語っています。そして他の人にも声を上げるよう呼びかけます。
ミラ・ヴィジャヤン: 性暴力に対して声を上げよう
サハラ以南のアフリカ諸国では、小規模農家が国と地域の経済の基盤を支えています。しかし、それは天候が安定しており、作物を収穫することができればの話です。解決策は、広く大陸レベルで、手の届く安い価格で、保険が提供されることです。ケニアに住む、ローズ・ゴスリンガと彼女が率いるチームは、農期の始めに作物がだめになってしまった農家に、作付けに再挑戦するチャンスを与える新しい方法を生み出しました。
ローズ・ゴスリンガ: 農作物保険―種をまく価値のあるアイデア
人のいない人類文明終焉後の地球、それはテレビや映画のSF物語のようです。しかし、この驚愕の短いトークの中で、サー・マーティン・リースは、人類の存在を脅かす、考え得る最悪の惨事は何かを考えるよう訴えかけます。自然か、それとも人工的な脅威が人類を抹消してしまうのだろうか、と当事者の人類の一員として私達に問いかけます。
サー・マーティン・リース: 今世紀 我々は人類の終わりを回避できるか
ジーア・ガフィックは、時計や靴、メガネなどの日用品を写真に撮ります。これらの写真は一見何ということもないものです。しかし、実は被写体の品々はボスニア戦争の集団墓地から発掘されたものなのです。サラエボ生まれで TEDフェローでもあるガフィックは、亡くなった人々を特定しうる形見の品物の生きたアーカイブを作るべく、これらの墓から掘り出された全てのものを写真に撮り続けてきました。
ジーア・ガフィック: 身の回りの品に隠れた悲劇の歴史
よく目にする面白い動物ビデオの背景には、妙に人間に通じる問題が存在します。ローレル・ブレイトマンが研究するのは、強迫性障害のクマから自滅行動をするラット、ありそうもない友をもつサルまで、精神疾患のサインを示す非ヒト動物です。うつ、悲しみやその他人間同様の問題に向き合う動物を観察することから人間が学べることは何かをブレイトマンが問いかけます。
ローレル・ブレイトマン: 強迫神経症で元気がないイヌやネコ―私達人間が動物の狂気から学ぶこと
子供の本の作家であるジャレット・クロザスカは、ランチレディ・グラフィック小説シリーズの原作を作っています。その中で、秘密に包まれた学校のヒーローはランチを、そして正義を生み出しているのです！彼の新しいプロジェクトであるスクールランチ・ヒーロー・デーは、どんなに学校給食現場の職員が食事以上のものを与えてくれるのかを明らかにし、どんなに人ができる感謝が力強いものかを証明しています。
ジャレット・クロザスカ: なぜ給食のおばさんがヒーローなのか
モロッコの世界遺産であり中世の趣を残すフェズのメディナ（旧市街）を、フェズ川は迷路のように流れています。かつて、街の“魂”であったこの川も、1950年から現在まで少しずつ埋め立てられ下水、公害で損なわれています。TEDフェローのアジザ・シャウニがフェズ川の過去の栄光を取り戻すため、20年にわたる彼女のフェズ川と町の再生の過程をプレゼンします。
アジザ・シャウニ: フェズ川復興とメディナの再生について
ティム・バーナーズ=リーは25年前にWWWを開発しました。ですから、彼の警告には耳を傾ける価値があります。闘いが近づいています。侵されるネットの中立性、フィルターバブル、企業による集中的なコントロール、これらすべてがウェブの広く開かれた空間を脅かしています。開かれたウェブでの自由なアクセスという権利を勝ち取れるかどうかはユーザー次第です。そして問題は、私たちが理想とするウェブがどんなものかということなのです。
ティム・バーナーズ=リー: ウェブのための大憲章
「人が "何を言ってるか" に気を取られ過ぎて、 ”何を言ってないか” に注意を払わなくなっている。」クリント・スミスは教鞭を持つスラム出身の詩人。見て見ぬ振りと不公平を弾劾し、声をあげる勇気を称賛する。簡潔に力強く、心を震わせて簡潔に思いを語る。
クリント・スミス: 沈黙のもたらす危険
あまりにも多くのアメリカ人が権力について無知である--権力とは何なのか、どう働くのか、そしてなぜ一部の人が権力を握るのか。その結果、権力を理解するごく一部の人間がそれ以外の市民全体に対して不当な支配力を握っているのが現状だ。アメリカ独立革命や公民権運動の時のように今一度市民の参政意欲を高めるべきだ、と専門家エリック・リウが訴える。
エリック・リウ: 一般市民こそ権力を理解するべきホントの理由
アメリカでは、刑務所を統括する部門のことを「矯正省」としばしば呼びます。それなのに彼らの焦点は受刑者を収容し統制することにあります。ワシントン州矯正省の副長官であるダン・パチョルキは、それとは違った見方をお話しします。それは、人間らしい生活環境と、有意義な仕事や学習の機会を提供する刑務所です。
ダン・パチョルキ: 受刑者の有意義な人生のために、刑務所ができること
ニック・ハノーアーは金持ちであり、頑固な資本家でもあります。そして彼には超富豪の仲間たちに言いたいことがあります。「目を覚ませ！」格差の拡大により私たちの社会は革命前のフランスを髣髴とさせる状態に追いやられてしまいそうです。なぜ最低賃金の大幅な引き上げが中産階級の成長や経済的繁栄をもたらし、革命を阻止することができるのか。彼の主張を聞いてみましょう。
ニック・ハノーアー: 超富豪の仲間たち、ご注意を ― 民衆に襲われる日がやってくる
新種のハイテク自己測定器（心拍数、睡眠、一日の歩数などの測定）はアスリート向けだと思われるかもしれません。しかし、統計学者であるタリシア・ウィリアムズは、私たち全員が、自分の体について簡単なデータを毎日測定、記録すべきだと提言しています。なぜなら、私たち自身のデータは、医者が知っていること以上のものを明らかにしてくれるからです。
タリシア・ウィリアムズ: 自分の体のデータを持とう
メーガン・ワシントンはオーストラリアを代表する歌手の一人であり、ソングライターです。そして子供の頃から吃音を抱えています。この大胆に自分をさらけ出したトークの中で、彼女はどうやってこの言語障がいとつきあっているかを打ち明けます。「st」の文字が組み合わせられた単語をさけることに始まり、発話直前に言い変えて脳をだますことまで。そして、そうです、彼女は伝えるべき事を話す代わりに歌うのです。
メーガン・ワシントン: なぜ人前で話す恐怖の中で生き続けるのか
３Dアニメーションは、科学者の仮説に息吹を吹き込みます。分子生物学者（TEDフェロー）のジャネット・イワサは、科学者の為だけに開発されたオープンソースの３Dアニメーションソフトを紹介します。
ジャネット・イワサ: アニメーションで科学者の仮説を試す方法
シュタージとして知られている、東ドイツの国家安全保障機関の深い闇の世界へとご案内します。1989年にベルリンの壁が崩壊するまで、シュタージは独特かつ強力な方法で市民を偵察し、諜報システムと精神的圧力で、国を数十年間陰で操りました。フバタス・クナーベは自分の行動を調べたシュタージについて研究しています。彼は諜報国家が陥落するまでの驚愕の真実を詳細に語り、人々がいとも簡単に隣人の敵と成り得たかについて紹介します。
フバタス・クナーベ: 諜報国家のやましい秘密
Facebookの「いいね！」や「シェア」ボタンは１日220億回使われ、これまで作られたデザインの中で最もよく閲覧されています。Facebookのプロダクトデザインのディレクター、マーガレット・グールド・スチュワートが大規模なデザインのための３つの法則を説明します。規模があまりに大きいので、わずかな変更が世界規模の反感を買ってしまう反面、規模があまりに大きいからこそ、わずかな改良で多くの人々にポジティブな影響を与えることができます。
マーガレット・グールド・スチュワート: あなたの（そして何十億人の）ための巨大なウェブデザインの方法
オンラインの「ユニバーシティ・オブ・ザ・ピープル」では、高卒の人なら誰でも経営学又はコンピュータサイエンスの学位に向けて授業を受講することができます―標準的な授業料は不要です（ただし試験は有料です）。創立者のシャイ・レシェフ氏は、高等教育が「少数の人の特権からすべての人にとっての権利であり、手頃でアクセスしやすいもの」へと変化することを期待しています。
シャイ・レシェフ: 超・低コストでとれる大学の学位
あなたは「自分は人間なのか？」という疑問を抱いたことはありますか？ゼイ・フランクはこれを判断する簡単な質問を次々に投げかけます。リラックスして彼の言うことに従ってください。では始めましょう・・・
ゼイ・フランク: あなたは人間ですか？
涼しく湿気った所に生息する真核性微生物であるモジホコリ。その生物学的デザインと自己組織的システムに触発され、アーティストであるヘザー・バーネットはモジホコリとの共同制作に取り組んでいます。この準知的粘菌から我々が学べることとは何か？このトークを聞いて確かめてください。
ヘザー・バーネット: 準知的粘菌が人類に教えてくれること
芸術家のシンチェン・ファンは、幼い頃、おもちゃを分解したり、台湾の夜店に並ぶ奇想天外な品物を見るのが大好きでした。今回彼は、まばたきをしたり触手を広げて発光する、まるで生きているように見える深海の発光生物の立体作品をお見せします。
シンチェン・ファン: 海底にすんでいそうな生物たち
多くの手術は皮膚に穴をあけることから始まり、このときに体内の組織を傷つける危険が伴います。機械工学のエンジニアであるニコライ・ベグは、手術で頻繁に使われるトロッカーと呼ばれる医療器具の物理的なメカニズムに注目し、これを改良しました。日常的に行われる手術の危険性を軽減することができる発明です。
ニコライ・ベグ: 極めて危険な一瞬を回避できる手術器具
哲学者のデイヴィッド・チャーマーズは「意識は私たちの実存における重要な側面である」と言います。「意識以上に私たちがより直接的に知っているものはありません…しかし、同時に宇宙において最も神秘的な現象でもあるのです」　チャーマーズは私たちの頭の中で再生されている映画について考える方法をいくつか教えてくれます。
デイヴィッド・チャーマーズ: あなたは意識をどう説明しますか？
デヴィッド・クォンはマジシャンですが、クロスワードも作っています。つまり、相当マニアックな人間なのです。さて、彼が次に仕掛けるトリックとは・・・。
デヴィッド・クォン: ２つのマニアックなこだわりが出会うところ — それはマジック
カリマ・ベノウネが、自分の属するコミュニティの中で原理主義と闘う人々に関する、４つの印象深い話を聞かせてくれます。自らの信仰が、犯罪や攻撃、殺人の道具となることを拒む人々の物語です。これらの個人的な物語は、世界で最も見逃されている人権をめぐる闘いの１つである原理主義との闘いを、人間らしく描き出します。
カリマ・ベノウネ: 報道されないテロリズムの側面
次々に直面する選択の機会に、私たちは選択を間違えているのではと不安になったり、罪悪感を抱いたり、力が足りないことを悔やんだりしています。しかし、哲学者のレナータ・サレーツルは問いかけます。個人の選択のせいで、私たちはより重要な、社会として考えることから目を背けていないでしょうか？個人的な選択を深刻に考えるのはやめて、みんなで選択することを中心に据えようという大胆な要請です。
レナータ・サレーツル: 選択に対する不健全な執着
MITメディアラボ創設者 ニコラス・ネグロポンテがあなたを過去30年間に起こったテクノロジーの発展の旅に誘います。この優れた予言者は、彼が1970年代と1980年代に予測し当時嘲笑されたインターフェースと技術革新が現在は普及しているという例を紹介し、最後の（とんでもない、あるいは鮮やかな）30年後の予測と共に締めくくります。
ニコラス・ネグロポンテ: 未来の30年史
伊藤穰一は問いかけます。「インターネット以前の時代を覚えていますか？人々がまだ未来を予測しようとしていた時代を？」MITメディアラボ所長である彼がこの魅力的な講演で提案するのは、未来を予測しようとする代わりにその場で創造する新しいアプローチです。すなわち短期間で作り、絶えず改良し、誰の許可も求めず、アイデアが正しいか前もって検証しないアプローチです。このようなボトムアップのイノベーションは、現在あらわれつつある非常に面白い未来的なプロジェクトの中に見受けられます。イノベーションは、今身の回りで起きていることに心を開き注意を払うことから始まるのです。彼はこう主張します。フューチャリストであってはいけない、「ナウイスト」になるべきなのだと。
伊藤穰一: 革新的なことをしたいなら「ナウイスト」になろう
ジョージ・タケイ がまだ幼かった頃、第二次世界大戦中の「保安」対策として、タケイ 一家は日系アメリカ人であることを理由に、収容所での拘置を余儀なくされました。それから70年がたった今、当時の拘留体験が愛国心と民主主義という言葉に対する一風変わった独自の定義を形成した軌跡を振り返ります。
ジョージ・タケイ: かつて自分を裏切った祖国を愛している訳
私たちは偏見や先入観は無知の産物だと考えます。しかし心理学者であるポール・ブルームが示そうとしているように、先入観はしばしば自然で理性的で、道徳的ですらあります。重要なのは、私たちの偏見がどのように機能しているかを知り、間違った方向に働いたときは制御できるようにすることだと、ブルームは述べます。
ポール・ブルーム: 先入観は良いことになり得るか？
それはグローバリゼーションの副作用でした―例えば銀行の過融資は、かつては限られた地域での問題でしたが、今は世界規模で波及するものです。しかし未だに、あたかも地球上の唯一の国であるかのように、各国は独自で国家を運営します。ポリシーアドバイザーのサイモン・アンホルトは各政府の考えを外部へ表出させるようなユニークな基準、「善良国家指数」を創り出しました。ワクワクする本トークで、彼は「どの国が世界にとって最も「善良な」国なのか？」という問いに答えます。その答えは、（特にアメリカや中国に住んでいる人にとっては）驚くべきものでしょう。
サイモン・アンホルト: どの国が世界にとって最も「善良な」国なのか？
生物学者であるサラ・ルイスはこの20年間、ホタルの魔法と神秘に触れてきました。この魅力的なトークで、ルイスはこの甲虫類がどのようにして、そしてなぜ 光を静かに放つのか、また、オスとメスが交尾する時に何が起こるのか、さらには、ある種のメスがなぜ吸血ホタルと呼ばれるのかをお話しします。(美しくないですね。) 驚きの真実をもっと知りたい方はルイスによる脚注をご覧ください。
サラ・ルイス: ホタルの愛と偽り
クリス・ドーマスはサイバーセキュリティの研究者であり、「サイバー」という新たな戦線で活躍しています。本トークで彼は、目的や内容が未知のバイナリコードのまとまりを把握するために、研究者はどのようにパターン認識やリバースエンジニアリング（そして若干の徹夜）を活用できるかを紹介します。
クリス・ドーマス: サイバー戦争の背後にある 0 と 1
せっかく話しているのに、誰も話を聞いていない―そんな経験はありませんか？ そんなあなたに、ジュリアン・トレジャーが救いの手を差し伸べます。この実用的なトークで、音の専門家 ジュリアンが紹介するのは、簡単な声のエクスサイズから感情をこめて話すコツまで――「力強く話す」ためのハウ・ツーです。このトークは、きっと世界の音をより美しいものにしてくれることでしょう。
ジュリアン・トレジャー: 人を惹きつける話し方
グァ・ワンは、コンピュータ音楽を制作していますが、それは電子信号音を使っての作曲だけではありません。 スタンフォード・ラップトップ・オーケストラと共に、彼は、予想外の材料から（イケアのサラダボールなど）、音楽家が美しくそして表現豊かに演奏できる新しい楽器を作成しています。
グァ・ワン: 未来のオーケストラの作り方
世界の重大な問題の多くは科学者の見解を必要としますが、なぜ私たちは科学者の言うことを信じるべきなのでしょうか。科学史の研究者であるナオミ・オレスケスは、私たちと信じることとの関係を深く考察し、科学研究に対する姿勢にまつわる３つの問題点を導き出します。さらに、私たちが科学を信頼すべき理由として、独自の根拠を示してくれます。
ナオミ・オレスケス: 科学者を信頼すべき理由
ローリー・フェイス・クレイナーは、ユーザー（そしてセキュリティーで保護されたウェブサイト） がよく犯してしまう、セキュリティを低下させる意外な誤ちを解明するため 、数千もの実際のパスワードを調査しました。彼女はどのようにして実ユーザーのセキュリティを危険にさらすことなく、実際のパスワードを調査することができたのでしょうか？ それ自体面白い話です。もしあなたのパスワードが 123456 であるなら、これは特に知る価値のある秘密の情報でしょう・・・。
ローリー・フェイス・クレイナー: あなたのpa$$w0rdのどこがいけないの？
1991年、シャカ・センゴアは人を撃ち殺してしまいました。彼曰く、彼は「セミオートを持った、短気な麻薬密売人」でした。第二級殺人で服役し、そこで彼の物語は終わってもおかしくはありませんでした。しかし、そうはなりませんでした。そこは長い年月をかけた、贖罪の旅の始まりで、そこには控えめで落ち着いた誰にでも当てはまる教訓がありました。
シャカ・センゴア: 自分の罪に人生を支配させないために
犬は私たちを見て、どう思っているのでしょうか？詩人のビリー・コリンズは２匹のまったく異なる犬の気持ちを想像してみたと言います。少し休憩がてら想像の世界に遊ぶのにぴったりの、茶目っ気のある短いトークです。
ビリー・コリンズ: 犬の気持ち（だと思われるもの）についての２編の詩
ジャミーラ・リスコットは、“３つの言語の話し手”です。彼女は、“壊れた英語"という力強いスポークン・ワード・エッセイで、友人・クラスメート及び両親のそれぞれと話す際の三者三様の言語を賛美し、それぞれのニュアンスを意欲的に伝えます。そして複雑な歴史と各言語が持つ現在のアイデンティティを説明することで、何が”正しい”言語なのかについて明らかにします。
ジャミーラ・リスコット: 英語の三通りの話し方
このトークであなたの人生は本当に変わるかもしれません。どちらの職業を選ぼうか？別れるべきか、結婚するべきか？どこに住もう？こうした重要な決断は難しく、なかなか決められないものです。しかしそれは考え方が間違っているからなのだと、哲学者のルース・チャンは言います。彼女が提案するのは、本当の自分を確立するための、説得力のある新たな枠組みです。
ルース・チャン: 難しい選択の仕方
「hangry」「defriend」「adorkable」 などの俗語は、たとえ辞書に載っていなくても、英語という言語の意味における重大な不足を補っていると言えます。結局のところ、どの語を辞書に収録するか決めているのは誰なのでしょう？歴史言語学者のアン・カーザンは、辞書作りの舞台裏にいる人たちに目を向け、彼らが絶えず行っている選択を魅力的に紹介してくれます。
アン・カーザン: 言葉が「本物」になる条件
あなたはまだ知らないかもしれませんが、A. J. ジェイコブスはたぶんあなたの親類です（かなり遠縁ですが）。系譜学ウェブサイトを使って、彼は意外な結びつきをたどって行き、我々皆を―かなり遠く離れていますが―関係づけるのです。彼の目標は、世界最大の親族会を開くことです。ではそこでお会いしましょう！
A. J. ジェイコブス: 世界最大の親族会...皆さんもご招待！
物理学を専攻し博士課程で研究していた頃、ウーリ・アロンは自分のことを失格者だと思っていました。どの研究も行き詰まっていたからです。しかし、即興劇に救われ、彼は迷いの中にも喜びがあるのだということに気づきました。研究を、疑問と答えをつなぐ直線と見るのを止め、もっとクリエイティブなものと考えるよう科学者たちに求めます。専門分野を越えて共感できるメッセージです。
ウーリ・アロン: 真の革新的科学のために、未知の領域へ飛び込むことが不可欠な理由
2002年、調査報道記者でTEDフェローのウィル・ポッター氏は、シカゴトリビューン紙に書いていた記事“銃撃と殺人事件”についての報道を中断することにしました。 　その後、動物実験に反対する抗議デモに参加した彼は「積極的な何かをする安全な方法」だと思っていましたが、それどころか逮捕されてしまったのです。この体験が発端となって、テロの汚名を着せられながらも、彼は平和的な抗議活動を始めたのです。
ウィル・ポッター: 非暴力の抗議活動を犯罪とする法改正について
サイバーセキュリティの専門家ケレン・エラザリは、こう主張します。ハッカーの素晴らしさは、私達が進歩し改善するように、彼らが仕向けている点であると。確かに悪いハッカーもいますが、政府の不正と戦い、私達の権利を擁護するハッカーもたくさんいるのです。彼らは弱点を暴くことで、ネットをより強固で健康的なものにしています。そしてより良い世界を作り出すために、自分達の能力を発揮しているのです。
ケレン・エラザリ: ハッカー、インターネットの免疫系
コメディアンでジャーナリストのステラ・ヤングは、たまたま車椅子で生活をしています。ヤングが強調したいのは、この事実だけでヤングが全人類を感化するような気高い存在になるわけではないと言うことです。この面白い講演で、ヤングは私たちの社会が障害者を「感動ポルノ」にしてしまう風潮を批判します。
ステラ・ヤング: 私は皆さんの感動の対象ではありません、どうぞよろしく
アフリカ系アメリカ人とLGBTの両方のコミュニティーに属する映画製作者ヨルバ・リチェンは、ゲイ・ライツ・ムーブメント（同性愛者の権利擁護運動）と公民権運動との重なり合いや緊張に興味を持っています。彼女はこのトークで、それぞれの苦闘がどのようにして絡み合い、互いを前進させているかについて探るとともに、見逃せない議論において、両者の不一致の理由とされる通説を一蹴します。私たちの誰もが、平等について関わりがあるのだと力強く思い出させてくれるトークです。
ヨルバ・リチェン: ゲイ・ライツ・ムーブメントが公民権運動から学んだもの
ロボットはいかにすればでこぼこの地面を安定して走ったり、逆さのまま移動したり、空中で体操技をしたり、壁に激突しても壊れずにいることができるのでしょう？ ロバート・フルが驚くべきゴキブリの体に目を向け、ロボット工学者がそこから何を学べるか語ります。
ロバート・フル: 自然界で最も不快な生き物にヒントを得たロボット
「我々はいつか死にますーそして詩はその事実を受け入れさせてくれるのです。」面白おかしいこのトークで、文芸評論家のステファン・バートは何篇かのお気に入りの詩と共に、私たちを言葉の旅へ誘います。はるばると改行まで、そして人間の想像への熱望を後押しします。
スティーブン・バート: どうして人々は詩を必要とするのか？
「人間というのは未完成のくせに、自分たちは完成したと勘違いしているものだ。」ダン・ギルバートが紹介するのは、彼が「歴史の終わり幻想」と呼ぶ現象についての最近の研究です。将来の自分は、ずっと今の自分のままだろうと想像してしまう現象です。（でもそうは行きません。）
ダン・ギルバート: 未来の自分に対する心理
２億年前、我々の祖先である初期の哺乳類は、脳の新たな器官、大脳新皮質を発達させました。この切手サイズの組織（クルミの大きさ程の脳を覆っていた）は人間が進化する上での鍵となりました。フューチャリストのレイ・カーツワイルは次なる脳の大きな飛躍--クラウドの演算能力の利用--に備えるべきだと提言します。
レイ・カーツワイル: ハイブリッド思考の世界が来る
スティングの生い立ちは造船所と共にありました — 彼はこの重労働と工業の世界から逃げ出す事を切望する少年でした。しかし、何年も続くライターズ・ブロックに陥って作曲できなくなった後、彼は昔なじみの造船所の労働者たちの物語を歌い始めました。叙情的な告白の物語と共にスティングは新しいミュージカルの歌を、そしてアンコールで『メッセージ・イン・ア・ボトル』を披露します。
スティング: 再び曲を作り始められたわけ
私たちは病気になる遺伝学を持つけれども病気にならない人々から、何を学ぶことができるでしょう？同じ遺伝疾患のリスクを持つ家族でも、全員では無く、一部だけが病気を発症します。ステファン・フレンドが、私たちは健康でありつづける人々を研究するべきだと示唆します。遺伝性疾患の秘密を解読する為の大規模な「レジリエンス・プロジェクト」に参加してみては？
ステファン・フレンド: 「知られざるヒーロー遺伝子たち」を探して
フォトジャーナリストそしてTEDフェローのキトラ・カハナは、小さい女の子だった時、家から逃げ出し、自由気ままに道端で生きることを夢見ていました。現在成人した彼女は、自称さすらい者として、現代の遊牧民を彼らの住処－貨物コンテナ、バス停、駐車場それから休憩所のトイレ－まで追いかけます。狭間の文化に一瞥を送りながら。
キトラ・カハナ: ホームレスと隠れ家の物語
1902年にセオドア・ルーズベルト大統領は、いわゆる”テディベア”狂騒を引き起こすきっかけとなる一匹のアメリカグマの命を助けたと語り伝えられています。ジョン・モアレム記者はこの説話を掘り下げ、私たちが野生動物について語るこの話が、種の生存、また自然界全体に実際どのように影響を持つのか、についての考察を促します。
ジョン・モアレム: 動物と人間との関係を浮き彫りにする、テディベアの奇妙なお話
戦争が恋しいという一般市民はいませんが、そのような兵士は珍しくありません。ジャーナリストのセバスチャン・ユンガーが話すのは、アフガニスタンのコレンガルバレーでの体験。前哨地点のレストレポで目にした、アメリカ兵の壮絶な戦闘です。戦争によってもたらされる“もう１つの心の状態”、なぜ兵士たちは戦争で強烈なつながりを経験するのでしょうか。そして、それこそが兵士たちが恋しいと感じる "もう１つの戦争の姿" なのでしょうか？
セバスチャン・ユンガー: なぜ退役軍人は戦争が恋しくなるのか
ウェス・モーアがアメリカ陸軍に入隊したのは、大学の費用のためでした。しかしそこでの体験は彼の中核を成すものとなりました。「The Other Wes Moore」の著者であり、落下傘兵の隊長でもある彼は、心からの本トークで、アフガニスタンから帰った時の衝撃の体験を伝えます。民間人から繰り返し聞かされたある言葉について、どうしてそれで十分でないかを訴えかけます。退役軍人たちに彼らの物語を請い、聞くことは私たちの使命なのです。
ウェス・モーア: 退役軍人との戦争の話し方
クリス・クルーはスポーツの未来を探究し、テクノロジーが選手やコーチだけではなく、ファンにどのように役立つのかを考察することを望んでいます。ここでは前NFL（ナショナル・フットボール・リーグ）のパンターが、拡張現実によってあたかもフィールドに直接立ち、スポーツをしているかのような体験をさせてくれ、そして更には他人を新たな見解で理解するのに役立つような－そんな未来を描きます。
クリス・クルー: 拡張現実がどのようにスポーツを変え－共感を紡ぐのか
アンドリュー・ソロモンは、その作家人生を通じて、苦難を抱える人たちの生き様を語ってきました。ここで彼は、その内面に向き合い、子供時代の葛藤を語り、これまでに会った勇気ある人たちの話を紹介します。この感動的で時に底抜けに明るいトークで、ソロモンは最も苦しいときこそ、そこから意味を創り出すべきだと強く呼びかけます。
アンドリュー・ソロモン: 人生で最も苦しい経験から、自分らしくなる
海洋生物学者が世界の食糧問題について何を語れるでしょうか。世界の海の課題を解決することで10億の飢えた人々に食料を提供できるとジャッキー・サビッツは述べています。この目からウロコのトークでは、世界の漁業が置かれた窮状を述べ、いかに巧みにその回復を援助しながら同時に人類のための食料を増やすことができるのかということを、サビッツが語ります。
ジャッキー・サビッツ: 海を保護して世界に食料を
どんな人が優れたリーダーになれるのでしょう？経営理論家のサイモン・シネックは、従業員を安心させられる人、スタッフを信頼の輪の中に引き込むことができる人だと主張します。ただ信頼と安心を生むには、大きな責任を負う必要があります。特に不安定な経済状況下ではなおさらです。
サイモン・シネック: なぜ優れたリーダーの元では安心を感じられるのか
気をつけて。リーヴズが抱く「午前４時」への執着には感染力があります。詩人である彼はTED2007で、どこにでも現れる午前４時という時間へのちょっとしたこだわりを披露しました。ところがその後、メールがどんどん届き始めます。それは、目立たないけれど笑いを誘う、編み物専門誌から『原始家族フリントストーン』と『宇宙家族ジェットソンズ』に至る引用の数々でした。彼の「朝４時のミュージアム」をのぞくと、そこは宝物であふれているのです。
リーヴス: 「朝４時」のミュージアム
匂いは 我々をセクシーにしてくれるのでしょうか？大衆的な科学では「イエス」かもしれません ―フェロモンは腋の下から見知らぬ異性に向けて、性と魅力を伝える化学物資の信号を送るのだと。諸説あると思われるかもしれませんが、そのような匂いの分子が人間にあるかどうかを確実に示した研究はないのです。 この驚くべき講演では、動物学者のトリストラム・ワイアットが、これまでのフェロモン研究における基本的な過ちを説明し、人の命を救う可能性すら秘めた、我々の魅力的な匂いの世界を紐解きます。
トリストラム・ワイアット: ヒトフェロモンのうさん臭い謎
長年に渡り、ケヴィン・ブリッグス巡査部長は、陰鬱ながら、時に奇妙にもやりがいのある珍しい仕事についてきました。自殺の名所として知られる、サンフランシスコのゴールデン・ゲートブリッジのパトロールです。この講演において、ブリッグス氏は、生死の境目に立った人々との会話を実体験に基づいてありのままに語ります。そして、愛する人を自殺で失いかねない人達に対して、力強い助言を与えます。
ケヴィン・ブリッグス: 生と自殺の間に架かる橋
生態学者のデボラ・ゴードンは砂漠や熱帯地方や彼女のキッチンなど、いたる所でアリを観察しています。この魅力的なトークの中で彼女は、私達の殆んどが何も考えずに追い払っている昆虫について、彼女が取りつかれている訳を説明してくれます。彼女は、アリの生態が私達の病気やテクノロジー、人間の脳についても学ぶ事があるのだと主張します。
デボラ・ゴードン: 脳や癌細胞とインターネット　アリ達が教えてくれる事
銀行監督官であったウィリアム・ブラックは、銀行の預貯金システムが、いかに不正に利用されているかを目の当たりにしてきました－そこでは無審査ローンや、その他の巧みな方策が2008年の米国金融危機を引き起こし、世界の経済を危機に陥れました。この魅力的なトークで、学者になったブラック氏が銀行強盗のベストな方法を解き明かします―それは内部から強盗することです。
ウィリアム・ブラック: 銀行強盗のやり方(内部から、ってこと)
サンプリングは「ノスタルジックな音源をハイジャックしてしまう（昔の音源を全てコピーしてしまう）」こととは違うとマーク・ロンソンは言います。 それは、自分を曲のナラティブ（物語）の中に存在させ、さらにその物語を続けていくことなのです。このDJは15のTEDトークから音と映像をスクランブルしたオムレツ料理を作り上げ、1984年からあらゆる世代によって再現されてきたダグ・E・フレッシュ＆スリック・リックのヒット曲『ラ・ディ・ダ・ディ』の進化を紹介します。
マーク・ロンソン: サンプリングが音楽を変えた
ウェブ漫画家のランドール・マンローは「もし こうだったら？」という内容のシンプルな質問に答えています（例えば、「もし光速で移動するボールを打ったら？」）。彼が使うのは数学と物理学、論理と淡々としたユーモアです。この楽しい話でマンローは、グーグルのデータセンターに関する読者からの質問からスタートし、遠回りしながら笑ってしまうほど詳細な答えに達します。その答えとは・・・シーッ、あなたもそこから何か学べるかも知れませんよ。
ランドール・マンロー: 「もし こうだったら？」をマンガで問う
スタンリー・マッククリスタル将軍が2003年にアルカイーダと対峙していた時、情報と秘密保護は軍事行動における生命線と考えられていました。しかし、従来とは異なる戦いを遂行するにつれて、彼は重要な情報を機密化する軍の文化は、誤った方向へと導き、時に理に反すると考え始めました。短いながらも力強いトークで、マッククリスタルは情報を積極的に共有することについて語ります。
スタンリー・マッククリスタル: 軍隊において情報を共有することについて
マルコ・テンペストは、人間と一緒に働けるようデザインされた多目的ロボットのエディ(EDI)を素敵な演出でご紹介します。今回はマジックよりは、よく計算された振り付けによるパフォーマンスが中心です。ロボットの知覚技術、安全機能、強みを示し、人間とロボットのより近い関係の可能性を示します (それにマジックも少し)。
マルコ・テンペスト: これぞ史上最高のロボットのデモ(かも)
人種についての話題は扱いにくく、慎重さを要します。投資会社の役員であるメロディ・ホブソンは人種問題に触れることは“タブーに触れることだ”と言います。しかし彼女は、だからこそ人種問題について正面から向き合わなければいけないと話します。人種問題について率直で理論的な彼女の話は、魅力的で説得力があります。中でも雇用の多様性はビジネスや社会において、より良い可能性や効果を与えると彼女は話します。
メロディ・ホブソン: 人種問題にどう向き合うか
サラ・ジョーンズは衣装を替えるだけで、たちまち人格を変えることができます。笑いにあふれたこのパフォーマンスで、彼女は未来から11人の「友達」をステージに招きます。早口のラテンアメリカ系女性もいれば、率直に語る警察官もいます。彼らにちょっと未来の様子を聞いてみましょう。
サラ・ジョーンズ: どんな未来が待っているか？ 予測不能な11人の回答
気候科学者のギャビン・シュミットは「気候変動は個々の物理現象に細分化するだけでは理解できない。全体を理解しなければ何も理解できない」と言います。この啓蒙的な話の中で、小規模な環境的事象が絶え間なく起こす複雑な相互作用をシュミレートできる素晴らしいモデルを使って、気候変動の全体像をどのように研究しているのか説明します。
ギャビン・シュミット: 気候変動によって出現する異常な気象パターン
世界中で、3,900万人もの人々が失明しています。その大多数は、予防や治療できたはずの病気が原因で、視力を失っています。しかし、僻地に医療を届けるには経費も労力もかかる、という問題をどう解決したら良いでしょうか。TED Fellowのアンドリュー・バストウラウスは、その問題解決となるスマートフォンアプリと、安価なハードウェアのデモンストレーションを披露します。
アンドリュー・バストウラウス: 次回、目の検査はスマートフォンで
過去数十年のスポーツでの競技実績を見ると、まるで人間のあらゆる運動能力が進化して来たかのような印象を受けます。デイヴィッド・エプスタインは、この爽快で反直感的なトークで、私達が自画自賛を思いとどまるべき理由を指摘します。様々な要因が重なり新記録に貢献して来ました — 人に本来備わる能力の発達はそのほんの一部なのです。
デイヴィッド・エプスタイン: アスリート達は本当により速く、強くなっているのだろうか？
この事実に基づくトークで、遺伝学者のウェンディ・チャンは自閉症スペクトラム障害について分かっていることを話してくれます。例えば自閉症は多様かつ相互に組み合わさった原因から生じていることなどです。診断をめぐる不安や懸念を超えて、チャンやそのチームは研究や治療、そして当事者の話に耳を傾けることから学んだことに目を向けます。
ウェンディ・チャン: 自閉症―分かっていること（と、まだ分かっていないこと）
かつてはエリザベス・ギルバートもまた「作品を出版してもらえない食堂のウェイトレス」の１人で、掲載不可の手紙に落ち込む日々を送っていました。ところが『食べて、祈って、恋をして』が大成功を収めた時、成功に翻弄され道を見失っている自分の姿が昔の売れなかった頃の自分に重なって見えたのです。見事な洞察力を駆使して、彼女はなぜ成功が失敗と同じくらい人を惑わせるのかを考えます。そして結果に関わらず進み続けるためのシンプルだけど難しい方法を紹介します。
エリザベス・ギルバート: 成功と失敗と創り続ける力について
デザイナでありTEDフェローであるジェームズ・パッテンは「コンピュータは驚くほど強力な創造的表現の道具」だと言います。しかし現在我々はコンピュータとの対話を主にキーボードやタッチスクリーンに頼っています。パッテンはこの気の利いた講演とデモを通し、デジタルの世界で自分の考えやアイデアに命を吹き込むための、もっと直感的で身体的な方法を考察します。コンピュータインタフェースを画面から外に出して、手でいじれるようにするのです。
最高のコンピュータインタフェースは手かもしれない
オーストラリアの海洋スイマーであるハミッシュ ジョリーは、好奇心旺盛なサメが彼を餌と勘違いしないようなウェットスーツを望んでいました。（統計的には稀ですが、生死に関わる問題です。）科学者のチームとの協同により、彼と友人は新しいアプローチに至ります－サメ捕獲カゴでもなく、鎖帷子のスーツでもなく、サメの視覚を理解した流線型のスーツです。
ハミッシュ ジョリー: サメ除けウェットスーツ (あなたの想像とは違います)
将来のエネルギーは核融合にかかっているとマイケル・ラバーグは主張します。プラズマ物理学者の彼は、クリーンで安価な新型の核融合炉を考案し、小さな会社を立ち上げました。その秘密の方法とは？高速で焼けつくような高温、そして高圧。彼は、この希望の持てるトークで、核融合がもうすぐの所に来ていることを語ります。
マイケル・ラバーグ: 同期したハンマーの一撃が核融合を成功に導く
美術史家のサラ・ルイスは、最初に就いた美術館での仕事中、ある芸術家の研究から重要なことに気づきました。それは、「すべての作品が完全な傑作というわけではない」ということです。彼女が私たちに問いかけるのは、私たちの人生における「ほぼ失敗」や「あと一歩」の役割です。成功や熟達の追求において私たちを突き動かしているのは、実はこの「あと一歩」なのでしょうか。
サラ・ルイス: 「あと一歩」を大事にしよう
本や雑誌やコンピュータ・スクリーンを眺めると、かなりの確率でマシュー・カーターがデザインした書体を目にするはずです。ヴァーダナやジョージア、電話帳（覚えていますか？）専用のベル・センテニアルをはじめとする書体をデザインしたのが彼です。この魅力的な話では、フォントに含まれる全ての文字の１ピクセルに至るまで神経を集中してきたキャリアの全容を紹介してくれます。
マシュー・カーター: フォントをめぐる私の人生
天文学者によると、この銀河系内にある全ての恒星には必ず一つ惑星が存在し、その内５分の１の惑星に生命が存在するといいます。しかし、まだ我々はそれを直接見ることができません。ジェレミー・カスディンらのチームは、突拍子もないデザインと技術でこれに挑もうとしています。花びら型の「スターシェード」を使うことによって、５万km離れた所から、望遠鏡で惑星の写真を撮ることができるのです。彼曰く、これは「科学研究として実現できる最もすごいこと」なのです。
ジェレミー・カスディン: 地球に似た惑星を発見できるかもしれない―花形スターシェード
思春期は誰にとっても戸惑いの時ですが、トランスジェンダーの10代の若者にとっては、夜ごと心地よく思えない身体に成長していく悪夢の時にもなり得るのです。心に沁みるこの講演では、内分泌科医のノーマン・スパックが、どうやってホルモン補充療法で未成年者を治療するアメリカの数少ない医者の一人となったのか、自身の経験を教えてくれます。思春期の影響を食い止めることで、スパックはトランスジェンダーの10代の若者に必要な時間を与えているのです。 （TEDxBeaconStreetにて撮影）
ノーマン・スパック: トランスジェンダーの10代達が「願う自分」になる手助けをする私の方法
書店の育児コーナーには圧倒されます。作家のジェニファー・シニアが言うとおり、それは「巨大でカラフルな、皆のパニックの象徴」です。親であることは何故こんなにも不安だらけなのでしょうか？その理由は、現代の中流家庭の親たちが目指す、「幸せな子どもを育てる」という目標があまりに捉えどころがないからです。この歯に衣着せぬトークでは、より私たちに寄り添った達成しやすい目標が示されます。
ジェニフェアー・シニア: 幸福は親には高すぎるハードル
「誰しも２つの自己をもっている」とデイビット・ブルックスは、トークの中で語ります。社会的成功を熱望する一方、もう一人の自分は、死後、讃えられる価値、コミュニティや人との繋がりの中での愛を、求めて生きています。（ジョセフ・ソロヴェイチックは、これらの自己を「アダム１」と「アダム２」と呼んでいる。）ブルックスは、「あなたは、この２つの自己をバランスよく保ていますか？」と問いかけています。
デイビット・ブルックス: 人生の集約は、履歴書と追悼文のどちらに？
2011年1月8日、ギャビー・ギフォーズ下院議員は、地元アリゾナ州ツーソンで有権者との集会に参加していたとき、頭を撃たれました。夫である宇宙飛行士のマーク・ケリーはすぐに彼女のもとに飛びました。パット・ミッチェルとの心通う対話で、この夫婦が事件前後で様変わりした人生を語ります。そして、銃規制に向けた働きかけについて紹介します。
ギャビー・ギフォーズとマーク・ケリー: 情熱を捧げ、勇気を出し、ベストを尽くそう
ディビッド・センゲが使いよい義足を作る理由は、どこから来るのでしょうか。彼が育ったシエラレオネでは、愛する多くの人々が残酷な内戦で四肢を失くしました。彼らが自分の義足を使っていないのに気づき、ディビッド・センゲはMITメディアラボで彼のチームと共に、その理由を調べ問題解決に乗り出したのです。
ディビッド・センゲ: 義足の痛みの問題
私たちは目に見えない美に満ちた世界に生きています。ただあまりに小さく繊細なため、人の目では見ることができないのです。この世界に光を当てるため、映像作家のルイ・シュワルツバーグは高速度カメラ、微速度撮影、電子顕微鏡を駆使して時空の境界をねじ曲げます。TED2014で彼は最新作の3D映画『見えざる世界のミステリー』を紹介し、驚くべき自然の姿をスローダウン、スピードアップ、拡大してお見せします。
ルイ・シュワルツバーグ: 自然の世界に秘められた奇跡
ラップコンサート、床屋での粋なジョーク、そして日曜の礼拝。これらの共通点とは？ そこには、人々を魅了すると同時に教え方について秘密の魔法がある―そしてその技術は教師に伝えらえることが殆ど無い―とクリス・エムディンは言います。この科学唱道者（かつ、ウータン・クランの一員 GZA<ジザ>とのプロジェクト「サイエンス・ジーニアスB.A.T.T.L.E.S.」の共同創始者）は、再び教室を蘇らせるための未来図を提唱します。
クリス・エムディン: 教師に魔法を教えよう
ニューヨーク市には800万人以上の人口がひしめき合っている。何がそれを可能にしているのだろうか？ひとつは市が誇る公共空間だ -- 小さな公園からウォーターフロントの遊歩道まで -- 人々が散歩を楽しみ遊べる場所。アマンダ・バーデンは、なんと動物行動学者としての経験を基に幾つかの最近の公共空間を設計した。彼女は公共空間を創る際の知られざる苦労やその大切さを語る。
アマンダ・バーデン: 公共空間が都市を活かす
７年前、インターネット活動家のアーロン・シュワルツは政治改革を目指して戦うようにローレンス・レッシグを説得しました。シュワルツが非業の死を遂げた１年後、レッシグはアメリカの政治から汚職を追放するキャンペーンを続けていました。情熱的で極めて個人的なトークを通じてレッシグが心から訴えるのは、全ての市民が彼の呼びかけに応えること、そして決して希望を失ってはならないということです。
ローレンス・レッシグ: 政治改革の歩みは止まらない
カーリーフライは好きですか？ フェイスブックて「いいね！」しましたか？ フェイスブック(やそのほかのソーシャルネット)が、一見ランダムな「いいね！」や投稿からあなたについてどれほどのことを推測できるか、この講演を見て知っておいてください。コンピュータ科学者のジェニファー・ゴルベックが、どうやってそんなことが可能なのか、この技術の応用が必ずしも好ましいとは限らないこと、そして自分の情報をコントロールする力を本来の持ち主の手に戻すべきである理由を語ります。
ジェニファー・ゴルベック: カーリー・フライの謎解き — ソーシャルメディアでの「いいね！」があなたの秘密を明かす？
1993年、婚約中のビルとメリンダ・ゲイツはザンジバルの海岸を歩きながら、マイクロソフト社から得た富を社会に確実に還元する方法について大胆な決断をしました。クリス・アンダーソンを交えたトークで、ゲイツ夫妻が自身のビル&メリンダ・ゲイツ財団にまつわる活動、結婚生活、子供たち、失敗について、そして富のほとんどを贈ることにどれほど満足しているかを語ります。
ビル・ゲイツとメリンダ・ゲイツ: 富を贈ることが最高の喜び
2014年3月17日、物理学者のグループが身震いのするような発見を発表しました。ビッグバンにつながる宇宙のインフレーション理論を証明する「動かぬ」証拠となるデータを得たのです。物理学者ではない私たちにとって、それは何を意味するのでしょうか。TEDの依頼で、急遽、アラン・アダムズがこの結果について簡単な説明をします。イラストはxkcdのランダル・モンローです。
アラン・アダムズ: 物理学を書き換えうる発見
あなたの心の中にもTEDトークが眠っていて、解き放たれる瞬間を待っているのでは？あなたがトークをする前に、この洒落っ気たっぷりのミュージカルをご覧ください。TEDスタッフが脚本、演出、出演を手がけたミュージカル。スピーカーに向けたラブレターです。
TEDスタッフ: ミュージカル 『これがTEDだ』
ファッションモデルのジーナ・ロセロは自分がビキニをまとったプロの写真を初めて見たとき、有頂天で喜びました。「ついにここまで来た！と思いました」と、誇らしげに言います。これはよくある話ではないかもしれませんが、とロセロは切り出します。というのも、彼女が生まれたときの性別は「男の子」だったからです。感動的で個人的なトークで、ロセロはトランスジェンダーの運動が彼女に全く新しい誇りと目的を与えてくれると語ります。
ジーナ・ロセロ: 私がカミングアウトすべき理由
ヒュー・ハーは次世代のバイオニック義肢、自然にあるデザインをヒントに作られたロボティクスを駆使した義肢を作っています。ハーは30年前、両足を登山中の事故により失いました。現在MITメディアラボのバイオメカトロニクスグループを率いる彼は、専門的でもあり深くパーソナルでもあるトークの中で、驚くべきテクノロジーを紹介します。2013年のボストンマラソン爆破事件で左脚を失った社交ダンサーのエイドリアン・ハスレット＝デービスが、このトークのために、事故後初めてのダンスをTEDステージで披露します。
ヒュー・ハー: 走り、登り、踊ることを可能にする新たなバイオニクス義肢
何億というツイートが毎日飛び交う時、ユーザーに危害をもたらすシナリオがありそうにない百万に１つという可能性のものであっても、それは１日500回起きることになります。Twitterの信頼と安全部門のリーダーであるデル・ハーヴェイにとって、この確率はありがたいものではありません。セキュリティの達人である彼女は、世界の人々に発言の場を与えながら最悪のシナリオをいかに防ぐか考えることに日々を費やしています。まじめな顔で冗談を交えながら、彼女がいかに２億４千万のユーザーの安全を保っているのか垣間見せてくれます。
デル・ハーヴェイ: Twitterの規模がもたらす変なこと
私たち人間にとって自由意志や独立は大変重要なものですが、陰に潜む影響力の存在に気付いているでしょうか。サイエンスライターのエド・ヨンが、驚くほど巧みに他の生物を操る寄生生物の薄気味悪い話を面白おかしく語ります。もしかすると私たちの行動も影響を受けているのかも？ 可能性は無視できません。
エド・ヨン: 自殺するコオロギ、ゾンビ化するゴキブリ、その他の寄生生物にまつわる話
女性も男性も平等に教育を受ける機会を持ち、自律し、個人として尊重されるべきである― パキスタン人の教育者であるジアウディン・ユスフザイが世界に伝える単純明快な真実に、耳をふさぐ人達も大勢います。彼は自身の人生と娘マララの人生について語ります。マララは学校に通い続けたために、2012年にタリバンに撃たれました。ユスフザイは「娘の強さの秘訣は何でしょうか？」と問いかけます。「それは私がマララの『翼』を切り取らなかったことです。」
ジアウディン・ユスフザイ: 私の娘、マララ
TED2014のステージで、チャーリー・ローズがグーグルのCEOラリー・ペイジに、グーグルの遠大なビジョンについてインタビューします。空中を走る自転車道や気球で繋ぐインターネット…話はさらに興味深く展開し、最近獲得したディープマインド社の話では驚くような事を学ぶ人工知能について紹介します。
ラリー・ペイジ: グーグルが向かう未来
TED2014でのエドワード・スノーデン氏の驚きの登場の後、クリス・アンダーソンは言いました。「もし、NSAが返答したいのであれば、そうして下さい。」 そう、彼らはこれに応じました。 ビデオ通話により、NSAの副長官のリチャード・レジェットはアンダーソンの質問であるセキュリティとプライバシー保護のバランスについて答えます。
リチャード・レジェット: エドワード・スノーデン氏のTEDにおけるトークに対するNSA(米国国家安全保障局) の反論
悪名高い麻薬カルテルのリーダーから極悪な武器ディーラーまで、腐敗した個人は、ダミー会社によって守られています。ダミー会社の存在により、そうした個人情報は謎のまま、正体を突き止め責任を取らせることを、ほぼ不可能になっています。でも、反腐敗活動家のシャーミアン・グーチは、それを変えたいと考えています。TED2014のステージで、彼女はTED Prizeの願いを発表します。誰が会社を所有し管理しているのを明らかにし、法律を変え、ビジネスにおける情報公開が担保される新しい時代を切り開くのです。
シャーミアン・グーチ: 私の願い―ビジネスにおける情報公開の新時代を切り開くこと
宇宙飛行士の間ではこんな言い回しがあります。「どんなひどい問題でも それ以上悪化しないとは言い切れない。」では危険で恐ろしい状況の複雑さやプレッシャーを、どう切り抜ければ良いのでしょう？ 退役したクリス・ハドフィールド大佐が宇宙での（そして人生での）最悪の状況への備え方を分かりやすく説明します—それはクモの巣に意図的に突っ込むことから始まるのです。最後にはすてきなギター演奏も披露します。
クリス・ハドフィールド: 宇宙で目が見えなくなり学んだ事は
テレプレゼンス・ロボットを通してTED2014に登壇したエドワード・スノーデンが、インターネットにおける監視と自由について語ります。データのプライバシーの問題は党派的な問題ではなく、我々の生活におけるインターネットの役割やインターネットを守る法について根本的に考え直す必要を迫るものだと彼は言います。「権利が重要なのは、いつそれが必要になるか分からないから」です。インタビュアーはクリス・アンダーソン、特別ゲストにティム・バーナーズ=リーを迎えます。
エドワード・スノーデン: インターネットを取り戻すために
ダニエル・リーゼルは精神病質犯罪者の脳を研究しています。彼は大きな問いを投げかけます。「犯罪者を、ただ纏めて収容するのでなく、脳についての科学的知識を用い、彼らをリハビリさせるべきではないだろうか？」というものです。言い換えるならば、「事故で損傷を起こした脳に新しく神経回路ができるなら、脳に道徳心を再生させることもできるのではだろうか？」ということです。
ダニエル・リーゼル: 修復的司法の神経科学
TED初、ソクラテス的対話アニメーション！政治と文化が非合理に支配されたように見えるこの時代に、理性的な思考は力を失ったのでしょうか？心理学者スティーブン・ピンカーを、哲学者レベッカ・ニューバーガー・ゴールドスタインが少しずつ、鮮やかに説得していく様子をご覧ください。彼女が説くのは、たとえ影響力が浸透するまで時に数世代を要するとしても、理性が実際に人間の倫理観の進歩を促す主要な要素だという点です。この対話はTEDで収録し、Cognitiveが細部にわたって見事な、時に笑いを誘うアニメーションを作成しました。
スティーブン・ピンカー、レベッカ・ニューバーガー・ゴールドスタイン: 遠くまで及ぶ理性
あなたはセックスをよく知っていますか？考え直した方がいいですよ。生物学者のキャリン・ボンダーがこの素晴らしい講演で動物たちがヤル気になる科学を説明してくれます。（この講演は過激な性的内容について話します）
キャリン・ボンダー: ワイルドセックス：鳥や蜂は序の口だった
果たして、一番スマートなのはシンプルな携帯か？各国では人々がSNSのアップデートや、スマートフォンのゲームに夢中になっている中、アフリカでは、ショートメッセージを利用した機能が日常生活に多いに役立って いる事を、ジャーナリストのトビー・シャプシャクが語ります。この目からうろこのトークで彼は、アフリカのモバイル発明の最前線を紹介し、私達が持つ先入観にとらわれた「発明」の意味を問いかけます。
トビー・シャプシャク: アプリなんて必要ないさ
公共政策の第一人者であるアン・マリー・スローターは2012年の記事「なぜ女性はすべてを手に入れられないのか」で議論を呼びました。しかし、それは本当に女性だけの問題なのでしょうか？スローターが自らの考えを掘り下げ、働き方や公共政策、社会的道徳観を変える事で、全ての男性と女性にとってより平等な世の中にできると語ります。
アン・マリー・スローター: 私たちは「すべてを手に入れられる」か？
さあ、一緒にその場で踊りましょう。ドラマーのクレイトン・キャメロンは、R&Bからラテン、ポップスまで、いろんな音楽をビートに分解します。ヒップホップとジャズが数学よりクールだということはありません―数学に基づいたリズムなのですから。
クレイトン・キャメロン: 数楽リズム―音楽のビートに隠された数学
言語障害を抱える子供たちに関する仕事をしているとき、アジト・ナラヤナン氏は、単語を絵で表し、「マップ」上で関連付ける方法を思いつきました。このアイディアは現在、話すことが難しい人々を補助するアプリの原動力となっています。その裏にある大きなアイディア、言語概念のFreeSpeech（自由言語）には、希望にあふれた可能性が潜んでいます。
アジト・ナラヤナン: 言語を問わない単語ゲーム
紙の切り抜き人形を作ったり、折り鶴を折ったりしたことはあると思いますが、TEDフェローのマヌ・プラカシュが研究室の学生と作ったのは、なんと紙を折って簡単に組み立てられる顕微鏡です。この溌剌としたデモが示しているのは、この発明が開発途上国の保健医療をいかに抜本的に改革しうるかということ、さらには、たいていのものは楽しい科学実験に変えられるということです。
マヌ・プラカシュ: 紙を折るだけ―50セントでできる「折り紙顕微鏡」
普通、自動販売機ではソーダやキャンディーやポテトチップスを売っています。でもTEDフェローのガブリエル・バルシア=コロンボが作った自販機は違います。アーティストである彼が考えた自販機では、人間から抽出したDNAをチューブに詰め、提供者のコレクション用の写真と一緒にパッケージに詰めて販売しているのです。チャーミングで少し風変わりな自販機ですが、実はバイオ・テクノロジーに触れる機会が増えることで生じる倫理上の問題を浮き彫りにしているのです。
ガブリエル・バルシア=コロンボ: 僕の『DNA自動販売機』
監視プログラム市場の成長に伴い、政府による監視は我々にも影響を及ぼす恐れがあるという見解をプライバシー・リサーチャー、クリストファー・ソゴイアンが解説します。彼によると、追跡されることなく、コンピューターに不正アクセスし、書類を盗み、監視するための技術を政府は民間企業から購入しているとのことです。今回のTEDフェローは、今後どうなるのか不安な見通しを解説します。
クリストファー・ソゴイアン: 政府による監視― まだ序章に過ぎない
将来のビジネスはどう変容しているでしょう？フィリップ・エバンスはこの教育的なトークで、ビジネス戦略において長い間評価の高かった２つの理論について初歩的な手ほどきを行い － そしてこれらの理論が実際上 破たんしている理由を説き明かします。
フィリップ・エバンス: データはビジネスをどう変容させるか
最先端デジタル・ディスプレイの専門家メアリー・ルー・ジェプセンは、人間が生み出す創造的なアイデアを画面に表示する方法を研究しています。また、自分自身が脳手術を受けた経験からより深く理解したいと望んでいることがあります。発想、創造性、思考過程の背後にある神経活動です。彼女は、自分が情熱を注ぐ２つの取り組みを結びつけるため、驚くべき最先端の脳科学研究について語ります。その２つの研究は人間の思考方法（そして思考内容）の理解に向けた新分野を切り開く可能性を秘めているのです。
メアリー・ルー・ジェプセン: 未来のマシンで脳からイメージを読み出せるか？
国の格付け方法は全く間違っている、と格付け会社の改革論者アネット・ホイザーは言います。不明瞭な方法で、格付けをするアメリカの３つの会社は、国々の経済に非常な力を行使しています。その結果、悲惨な状態を招くことにもなりかねません。しかし、もし他の方法があるなら、どうでしょう？その格付けに公平な判断を持ち込む非営利機関のビジョンを、ホイザーは大胆なトークの中で、私たちに語りかけます。
アネット・ホイザー: 経済の成功を左右する影響力を持つ３つの会社
面白く、ワクワクするトークで、インテル・サイエンスフェアの入賞者、17歳のヘンリー・リンは、遥か彼方の銀河団に目を向けます。宇宙最大の天体の性質を研究することにより、私たちの世界と銀河について、多く学べると語ります。
ヘンリー・リン: 遥か彼方の銀河から何が学べるか
金融危機の際には連邦準備銀行、イングランド銀行、日本銀行はあわせて３兆７千億ドルを創出しました。中央銀行だけでなく投資家にも資産買入れを勧めるためです。これを受けてマイケル・メトカーフは思い切った提案をします。中央銀行は国際援助のために同様な紙幣発行をインフレのリスクなしに行うことはできないのでしょうか？
マイケル・メトカーフ: 援助金が必要なら印刷しよう
いたずらをすることや政治的な転覆を図ることのみがハッキングではありません。キャサリン・ブレイシーが、この活発なトークで説明しているように、ハッキングは善と悪どちらにも全く同様に力を持ちます。彼女は、ホノルル、オークランド、メキシコシティでの刺激的な市民志向のプロジェクトに関する話を通じて、誰もが参加に必要な何かを持っていると強く訴えます。
キャサリン・ブレイシー: なぜ優れたハッカーは良い市民となるのか
外傷性の脳傷害の後、脳で新しい細胞が作られ傷ついた細胞と入れ替わり、自己修復がおこる事があります。しかし、運動ニューロン疾患 ( ルー・ゲーリック病やALSとしても知られている) といった退行性の疾患の回復には、その修復速度は十分ではありません。シッダールタン・チャンドランは、脳損傷を従来より速いスピードで再建できる特殊な幹細胞を用いた、新技術についてふれていきます。
シッダールタン・チャンドラン: 損傷した脳は自力回復できるか？
この感動的なトークでアッシュ・ベッカムが提案するのは、人に共感し、心を開くための新しい方法です。誰もがつらい時期を経験することがあります。そうした事実を受け入れた上で、様々な困難を乗り越えるには、心の扉を打ち開き一歩を踏み出すしかないのだと、ベッカムは訴えます。
アッシュ・ベッカム: 誰もが抱える心の壁―勇気を出して壁を打ち破ろう
現代社会では、男と女はカップルになりパートナー以外と性交渉してはいけないという常識が浸透している。実は農業以前の人類は不特定多数と性関係にあるのが普通であった――『性の進化論』の共著者クリストファー・ライアンは、批判を覚悟の上でヒトの性行動の本質的多様性を人類史を振り返りながら紐解く。セクシュアリティについてのより適切な理解によって、性にまつわる差別や恥、非現実的な理想に家族・人間関係が壊されるのは終わりにしよう、と訴える。
クリストファー・ライアン: 乱交は人間の動物的本能？
現在、１日ワークショップから企業の研修プログラムまで、様々なリーダー養成プログラムがあります。でも、たいていは、あまり役に立ちません。この明確で率直なトークで、ロザリンデ・トーレスは、真のリーダーを見てきた25年の経験を語り、将来の経営者たちに向け、３つのシンプルながら重要な問いを投げかけます。将来も生き残るために必要な問いです。
ロザリンデ・トーレス: 優れたリーダーになる条件
まとまった量の骨を再生するのに、何が必要なのでしょうか。典型的な骨の再生法では、患者の腰から採骨し、損傷した所に埋め込むのですが、限界もあり、手術後２、３年でかなりの痛みが生じうるのです。情報を豊かに織り込み、モリー・スティーブンスは、骨生来の能力を使い、痛みを伴わず骨組織の再生をする新しい幹細胞応用法を紹介します。
モリー・スティーブンス: 新しい骨再生法
快活な講演の中で、哲学者のヤン・ダラグリオが、これまでにないほど個人に焦点が絞られた現代社会における、優しさと繋がりの大切さを説きます。その実践は皆さんが思っているほど難しくありません。現代の愛について賢くて機知に富んだアイデアを教えてくれます。（TEDxParis）
ヤン・ダラグリオ: 正しい愛し方について
重度の言語障害をもつ多くの患者はコンピューターを駆使してコミュニケーションをはかっています。でもその音声の選択肢には限りがあります。そのため、イギリス人のスティーヴン・ホーキングの声はアメリカ訛りで、多くの人達が同じ声を使い、しばしば不似合いな声で我慢しているのです。スピーチ・サイエンティストのルパル・パテルはこの現状をどうにか変えたいと願いました。素晴らしい講演の中で、パテルは声なき人達のためにユニークな声を生み出す方法について紹介します。
ルパル・パテル: 指紋のようにユニークな合成音声
サステナビリティ（持続可能性）が世界にとって最重要課題の一つであることは明らかです。でも、一体誰が環境問題を飛躍的に改善できるのでしょうか？ クリス・マクネットは、それは大規模な機関投資家に他ならないと言います。投資においては財務データが素晴らしいだけでは不十分で、なぜ投資家が企業の環境、社会、ガバナンスの体制を見なければならないか説明します。
クリス・マクネット: サステナビリティ投資の論理
多くの人が環境に良いことをしたいと思うでしょう。しかし実際は紙袋を選べば良いと言った単純なことではないと持続可能性を探るレイラ・アジャラルーは言います。システムと製品がおよぼす地球への影響を減らすため、固く信じられているエコ信仰に疑問を投げかけさらに広い視野で物事を見据える事が必要です。
レイラ・アジャラルー: 紙はプラスチックに勝る？環境の民間信仰を考え直す方法
この思慮に富んだトークの中で、デヴィッド・パットナムはメディアに関する大きな問題を投げかけます。メディアは、見識ある市民を生み出すことを道徳的に要請されているのか。それとも、他のビジネスと同様、あらゆる手段で利益を追求して構わないのか。利益と責任のバランスを取るための彼の答えは大胆で、賛成できないかもしれません。 （TEDxHousesofParliamentにて撮影）
デヴィッド・パットナム: メディアに注意義務はあるか
アーティストのアパルナ・ラオが最新の作品をチャーミングに紹介します。内部に巧妙なロボット技術を組み込んだクールでコミカルな彫刻が、皆さんの知覚をあやつり、注目を集めようとします。少し時間をとって、心ゆくまで楽しんでください。
アパルナ・ラオ: 注目を集めようとするアート
知能に公式なんてあるのでしょうか？はい、 F = T ∇ Sτです。物理学者そしてコンピュータ科学者であるアレックス・ウィスナー=グロスが、この式が一体どんな意味があるのか、魅力的で、内容のある話で説明します。 (TEDxBeaconStreetにて収録)
アレックス・ウィスナー=グロス: 知能の方程式
世界の都市が爆発的成長を遂げる中、不平等が増大しています。豊かな地域と貧しいスラムが隣り合って成長し、両者の格差は拡大していきます。 この目からウロコの話では、建築家のテディー・クルズが草の根の視点から都市開発を再考しようと求めます。ティフアナのスラムからの知恵を共有しながら、クルスは都市住民の創造的な知性を研究し、我々が貧困地域から何を学べるのか、新鮮な視点を提供してくれます。
テディー・クルズ: 建築のイノベーションはいかに国境を越えるか
衛星画像は我々にとって身近なものですが、それらの多くが実は古いデータです。というのも人工衛星は大きくて高価なので、それ程たくさん存在しないからです。ダン・バーケンストックは新たな解決策を提案します。それはリアルタイムで地上を撮影可能な新型の小型人工衛星です。
ダン・バーケンストック: 世界は一つのデータセットです。それをどのように撮影するのかというと、、、
エスタ・ソーラーが家庭内暴力の非合法化運動をしていたのは1984年。ある議員はそれに対し「結婚のお楽しみを奪っちゃう法」と呼びました。「ツイッターがあったら良かったのに！」と彼女は思いをはせます。このトークでは、ポロライドカメラからソーシャルメディアまであらゆる手法やテクノロジーを駆使した30年にもおよぶ活動とそれを支えた楽観主義を振り返ります。アメリカの家庭内暴力は64パーセントも減少したのです。
エスタ・ソーラー: 家庭内暴力の流れを変えるためにどうしたか（ポロライドカメラの役目）
マヤ・ペンは、８歳のときに初めて起業し、どうすればお客さん、そして地球のためになるか深く考えています。アニメーションあり、デザインあり、まわりも巻き込むようなエネルギーありのこの魅力的なトークで、彼女は自分の物語を聞かせてくれます。
マヤ・ペン: 若き起業家、アニメ作家、デザイナー、そして活動家
動物の行動はややこしくはありませんが 複合的なものです。ニコラ・ペロニーは個々の動物たち―スコットランドテリア、コウモリやミーアキャットが、集合として大きな行動パターンを作りだすような単純なルールにどのように従うのか、そして単純性から生じたこの複合性が、どのように新たな環境への適応役立つのかを研究しています。
ニコラ・ペロニー: 子犬たち！さあ 複合性理論だよ！
マッケンナ・ポープの弟は料理が大好き。しかし、イージー・ベイク・オーブンを使うかどうか悩んでいました。なぜなら、それは女の子向けのおもちゃだったからです。13歳のポープはインターネット上で署名活動を始め、米国の玩具会社ハズブロに対し、ピンクや紫などの色使いをやめ、テレビCMでも男の子を起用するよう訴えました。ポープは性別を選ばないおもちゃを誕生させた実例を挙げ、非力だと感じているすべての子供たちに行動を起こすよう呼びかけます。
マッケンナ・ポープ: 変化を起こすには-身近なところから
2007年にニュージャージー州の州司法長官になったアン・ミルグラムは驚くべき事実に気づきました。自分達がどんな人間を刑務所に送っているのか把握していない上に、判決によって社会が本当に安全になったかを知る術が無かったのです。ここから彼女のインスピレーションに満ちた探求、すなわち、アメリカの刑事司法制度にデータ分析と統計分析を取り入れる試みが始まったのです。
アン・ミルグラム: 犯罪抑止の鍵はハイテク統計
2013年はMOOC（巨大オープン・オンラインコース）の年でした。最初は残念な結果でしたが、その後、成功を示す数字と大きな期待で一杯です。しかし、edXの学長、アナン・アガワルは、高次元の学びを広く共有し、伝統的教室を（多分、置き換わることはないですが）補完する手段であるMOOC の重要性はゆるがないことを論証します。アナン・アガワルは、21世紀の生徒にとって理想的な学習体験を創造する―彼の融合教育のビジョンも紹介します。
アナン・アガワル: オープン・オンラインコースが今なお重要な意味をもつ訳は
人類に備わる恐怖心とは見事なもので、かつて人類の歴史が浅かった頃から集中して自らを敵から守ることに役立ってきました。でも、火曜日の夜のステージで20人のフォークソングファンを前に、恐怖に体を乗っ取られるような体験をするのは素敵なことではないでしょう。手の平が汗ばみ、手が震えだし、視界がぼやけて、頭が「逃げろ！」と言います ― そう、これが舞台恐怖症です。魅力いっぱいの講演で、ジョー・コーワンが美しい旋律と共に、どのように舞台恐怖症を克服したか語ります。
ジョー・コーワン: 舞台恐怖症を克服する方法
なぜ従業員は職場でみじめに感じ、やりがいを抱けずにいるのでしょうか？ 今日のビジネスは、ますます複雑になってきており、伝統的なマネジメントはもはや時代遅れになっているからだと、イブ・モリューは語ります。だから、個々の社員の努力でもって、ウサギの巣穴のような複雑な相互依存を調整しないといけないのです。この熱いトークで、モリューは、「スマート・シンプル」であるための６つのスマート・ルールを提示します。（ルール１： 「同僚の仕事を理解する」）
イブ・モリュー: 複雑化する企業環境、６つのスマート・ルールでシンプルに
すべての細胞において、性の違いが存在します。これは男女間は細胞レベルにおいて異なるということを意味しています。しかし、往々にして研究、あるいは医療の現場では、この本質が見過ごされてきました。両性で病気や治療のはたらき方に大きな違いがあることについてもです。パイオニアとしてポーラ・ジョンソン博士は全員をひとまとめとして扱うことは女性の健康を運まかせにすることなのだと述べています。このことについてもう一度考え直す必要があるでしょう。
ポーラ・ジョンソン: 彼、そして彼女の...ヘルスケア
シェリーン・エルフェキは、「その国の人々のことを本当に知りたいなら、まず彼らの寝室を見るところから始めよ」と言います。彼女は５年間、中東を旅をして回り、セックスについて人々と対話してきました。そこで耳にした会話は厳格な社会規範と根深い抑圧を反映している一方で、アラブ世界における性に関する保守主義は比較的新しいものであることに気づいたといいます。エルフェキは「公の場で再び対話が行われるようになれば、より安全で満足できる性生活につながるのではないか」と問いかけます。
シェリーン・エルフェキ: ほとんど語られないセックスと官能の物語
アニメーター兼ジャズ・ミュージシャン兼 ロボット研究家が作るロボットは、どんなものでしょうか？ ちょっとお茶目で、敏感で、好奇心旺盛なロボットです。ガイ・ホフマンは、彼が生んだ風変わりなロボットたちのデモ映像を紹介します。人間とジャム・セッションするのが好きな音楽ロボット２体も登場します。（TEDxJaffaで撮影）
ガイ・ホフマン: 「心」を宿したロボット
ルーク・サイスンはルネサンス美術、とりわけ卓越した聖人の絵画や威厳に満ちたイタリアの貴婦人達、つまり「まじめな」アートを扱う学芸員でした。その後、職場をかえて、メトロポリタン美術館の陶磁器コレクションをまかされました。可愛らしく、飾りだらけで、「つまらない」燭台や花瓶のコレクションです。彼の趣味ではありませんでした。理解ができなかったのです。そんなある日のこと・・・（TEDxMet）
ルーク・サイスン: 私は如何にして心配するのを止めて「つまらない」アートを愛するようになったか
シェリル・サンドバーグは、2010年にTEDでステージに立つのは怖かったと言います。実業界のトップにいる女性としての孤独な経験について、初めて公の場で話すからです。トークが何百万回も再生され、本もベストセラーになった今、Facebook最高執行責任者（COO）であるサンドバーグは、あのトークの後押しをしてくれた女性、パット・ミッチェルと対談します。サンドバーグは、彼女のアイデアから何が起こったか紹介し、女性が成功に向け いまだに苦戦する状況について話します。
シェリル・サンドバーグ: 「リーン・イン」のその後――１歩踏み出した私たちのこれから
注射針と注射器の発明から１６０年後も私達はワクチン投与の際に使っていますが、進化の時です。生物医学工学者のマーク・ケンドルがナノパッチのデモンストレーションします。ナノパッチは１ｃｍＸ１ｃｍの正方形型ワクチンで、痛みを伴うことなく皮膚に貼れます。この小さなシリコン片が、低コストで現在の注射針と注射器の４大欠点をいかにして克服したのかを説明します。
マーク・ケンドル: デモ: より安全で低コストな注射針を使わないワクチン・パッチ
グローバル企業の最高執行責任者（COO）はバランスシートや収支ばかり見ていて、その遙か先まで考えているとは思わないかもしれません。でも、ユニリーバのCOOであるハリッシュ・マンワニは熱く語ります。最高意思決定者が、価値や目的、持続可能性を含めて事業を考えることは当然であるだけでなく、21世紀において社会的責任を持って事業運営をする唯一の方法であるというのです。
ハリッシュ・マンワニ: 利益が全てではない
デジタル化が進む現在、音楽業界は、自らの新しい姿を見出すべく奮闘しています。このプレゼンテーションでは、ライアン・ホラデイが「位置認識アルバム」と呼ばれる実験的なプロジェクトについて説明します。このプログラミングと音楽的な機能では、数百もの楽曲部分が地理的にタグ付けされ、リスナーがいる実際の場所でしか聴くことのできない音楽が構成されます。（TED@BCGで撮影）
ライアン・ホラデイ: 今そこにしかない音楽
中世のFacebookを見れたら、どうでしょう？ これは、それほど突飛な話でもありません。楽しく興味深いトークで、研究者・エンジニアのフレデリック・カプランが堂々発表するのは「ヴェネツィア・タイムマシン」というプロジェクトです。全長80キロにも及ぶ保管庫にある書籍をデジタル化し、1000年にもわたるヴェネツィアの歴史や地理を再現します。（TEDxCaFoscariUで撮影）
フレデリック・カプラン: 情報の世界をめぐる、タイムマシンの制作
アメリカでは少女の80%が10歳になるまでにダイエットを経験しています。神経科学者のサンドラ・アーモットは、ダイエットは成功しないだけでなく、危険である理由を科学的に探究しながら、脳が体重をコントロールする仕組みを、この誠実かつ赤裸々なトークで、自らの経験を通して講義します。彼女はダイエットに煩わされず本能的に生きる方法を提案します。
サンドラ・アーモット: なぜダイエットは成功しないのか
信じられないかもしれませんが、今、潜在的に人の命を救う可能性のある薬が、約20年分、実験室で待機中です。なぜでしょう？実験する資金を調達できないからです。経済的リスクが高すぎるのです。ファイナンスの専門家であるロジャー・スタインは、リスク軽減について深く考え、ＭＩＴの同僚と共に、何百もの薬を実験に進めるための、確実で新しい金融モデルを考案しました。 (TED@StateStreetで撮影)
ロジャー・スタイン: 薬剤研究のための画期的な資金調達法
スザンヌ・タルホークが近代化や創造性を発揮する方法として、アラビア語の再起を呼びかけます。彼女の使命は、アラビア語圏のアイデンティティーの再生と劣等感を払拭することです。
スザンヌ・タルホーク: あなたの言語を殺さないで
「私は脳性まひで、いつも震えています」と、メイスーン・ザイードは、陽気で楽しいトークを始めます（本当に楽しいんです）。そして「歌姫シャキーラのベリーダンスとボクサーのモハメド・アリを同時にやってる感じですから」と話します。アラブ系アメリカ人のコメディアンである彼女は、優美さとウィットで自身の目まぐるしい半生を紹介します。女優、スタンドアップ・コメディアン、博愛主義者、そして障害者のための支援者としての冒険をご覧ください。
メイスーン・ザイード: 私には99の問題がある――脳性まひは、その１つに過ぎない
中堅都市であるオクラホマシティーは、大きな問題を抱えていた。アメリカで最も肥満の多い都市の一つだったのだ。ミック・コーネット市長は、彼の町を働きやすく住みやすい素晴らしい場所にするには、より健康的にならなければならないと気づいた。オクラホマシティーに、合計１００万ポンド（４５万キロ）の減量をもたらした一連の変化を、彼はチャーミングな口調で、私達に丁寧に解説する。
ミック・コーネット: 肥満都市の１００万ポンド減量法
真っ暗な闇の中、クラゲに刺され海水にむせても、歌を口ずさみ、幻覚を見ながらダイアナ・ナイアドは泳ぎ続けました。こうしてやっと遠泳競技者としての夢をかなえたのです。64歳でキューバからフロリダまで177キロを泳ぎ切った彼女のストーリーをお楽しみ下さい。
ダイアナ・ナイアド: 夢は決してあきらめるな
勝敗の決まっているモノポリーによって驚くべきことが明らかになります。この愉快かつハッとさせるトークで社会心理学者のポール・ピフが紹介するのは、自分が裕福だと感じる人がとる（残念な）態度です。不平等の問題は複雑で困難な課題ですが、朗報もあります。（TEDxMarinにて収録）
ポール・ピフ: お金が人を嫌なヤツにする？
近年、我々は目覚ましい技術発展を遂げたものの、もっぱら幸運な特定の人々だけがその恩恵を享受しているのは問題です。エンジニアであるクリスタ・ドナルドソンが ReMotion knee という装具を紹介します。これは、大腿を失ってしまった人たちが使用する人工義肢で、ユーザの多くは稼ぎが一日4ドル以下です。最高クラスの技術が盛り込まれていながら、市販の他の義肢と比べてずっと安価なのです。
クリスタ・ドナルドソン: 人生が変わる、80ドルのプラスチックの足
「鬱の反対は幸せではなく活力であり、その活力こそが当時の自分から失われていった。」作家のアンドリュー・ソロモンが自らが長年戦ったうつ病の暗い過去を雄弁かつ衝撃的に語ります。そして世界をまたにかけて行った、鬱を患う人々とのインタビューで得た驚くべき事実について紹介します。彼が鬱について口を開くと、実に多くの人たちが自身の経験について語り始めたのです。（TEDxMet）
アンドリュー・ソロモン: 鬱、私たちが共有する秘密
誰もが話題にする「モノのインターネット」、私たちの将来にとって、どんな意味があるのでしょうか？ この思慮に富んだトークで、経済学者マルコ・アンヌンツィアータは、技術が産業セクターをどのように変えつつあるか語ります。機械が見て、感じて、反応し、より効率的な運転が可能になるのです。考えてもみてください―航空機の部品が補修が必要なときに自らアラートを送ったら？ 風力発電のタービン同士が調整し合い、全体としてより多くの発電をできるようにしたら？ これこそ、私たち皆に素晴らしいことをもたらしてくれる将来です。
マルコ・アンヌンツィアータ: インダストリアル・インターネット―人と機械の融合―の時代にようこそ
かつて、アメリカの産業の原動力を担っていたデトロイトは、今では、信じられないほどの荒廃と崩壊、破産といったイメージが浸透してしまっている。しかし、シティープランナーのトニー・グリフィンは、70万人のデトロイト住民のために、起業して発展する未来をイメージし、再び見直して欲しいと、我々に提言する。
トニー・グリフィン: デトロイト再建への新たなビジョン
私たちが所有し消費している、ほとんど総ての物は、コンテナ船に積まれ、一般にはほとんど知られていない海路と港の巨大ネットワークを旅して届きます。ジャーナリストのローズ・ジョージが、消費文明を支える海上輸送の世界の旅へとご案内します。
ローズ・ジョージ: あなたの知らない海運業界の内へ
哲学者スティーブン・ケイヴの最初の問いは、不吉だけれど興味深いものです。「自分が死ぬと初めて気づいたのはいつか？」さらに面白い質問を続けます。「なぜ人間は避けられない死に抵抗するのか？」ケイヴは魅力あふれる話を通して、複数の文明に共通する４つの物語を検討します。それは、死の恐怖をコントロールするために私達が信じようとする物語なのです。
スティーブン・ケイヴ: 死について私達が信じる４つの物語
「スノー・ドラゴン」 「ピュア・イマジネーション」 「フローズン・ミノタウルス」 これらはエディ・カルタヤと、彼の登山パートナーであるブレント・マクレガーが初めて発見・探検した氷河洞窟に付けた名前です。 オレゴン州にあるサンディ氷河は、フッド山の斜面をゆっくりと滑り落ちていく一方、上から注ぎ込む温かい水と下から流れ込む温かい空気の流れにより、洞穴は年々新たな形を造っていきます。 カルタヤはTEDYouthで、氷が青や緑に輝き、遺物が長い時間をかけて天井から落ちてくる神秘の世界へとあなたをいざないます。
エディ・カルタヤ: 氷河洞窟の発見
ディエベド・フランシス・ケレは、建築の学位を取得したら何がしたいのかはっきりと分かっていました。彼はブルキナファソにある故郷ガンドに戻り、自分が教育で受けた恩恵を村の皆と分かち合いたかったのです。この魅力あふれるトークで、ケレは、ガンド村で彼が建築を支援してきた美しい建物を紹介します。中でも小学校は、村の全員が力を合わせて土で作り、建築賞も受賞しました。
ディエベド・フランシス・ケレ: 土とコミュニティーの力で作る建物
野生生物の保護に尽力するボイド・ヴァーティは「自然の大聖堂は人間性の最高の部分を映し出してくれる鏡である」と話します。ヴァーティが野生動物と人間の繋がり、そして「あなたがいるから私がいる」という意味の“ubuntu”について語ります。彼は自身の講演を南アフリカのリーダーで寛容の精神を体現した故ネルソン・マンデラ元大統領に捧げます。
ボイド・ヴァーティ: ネルソン・マンデラが教えてくれたこと
「先進的な都市とは、貧しい人でも車を使う都市ではなく、むしろ、裕福な人でも公共交通を使う都市のことです」とエンリケ・ペニャロサは主張します。この魂のこもったトークで、ボゴタ市の前市長である彼は、コロンビアの首都において、交通手段の形を変えるために使った戦略を披露します．．．そして未来のスマートシティー建設についての考え方を提案します。
エンリケ・ペニャロサ: 何故バスが活きた民主主義の象徴なのか
デイビッド・ラングは、独学でアマチュア海洋生物学者になりました―というより、彼の代わりにロボットを海洋生物学者にしました。素敵なトークで、TEDフェローのラングは、どうやって海洋愛好家たちが力を合わせて、オープンソースで低コストの水中探査機を作り上げたか語ります。
デイビッド・ラング: 私の水中探査ロボット
政治評論家のサリー・コーンは「リベラル派と保守派が政治的相違を超越し、お互いが真摯に耳を傾ける時です」と語ります。楽観的なトークで、彼女はFOX のニュース番組に、進歩的なレズビアンの評論家として出演するなかで学んだことを共有します。それは「差別や偏見がなく受け入れられる表現」についてではなく、「社会的に受け入れられる感情表現」だったのです。
サリー・コーン: 「エモーショナル・コレクトネス（正しい感情表現）」を実践しよう
新しい薬や病気の治療法を考え出すのは、比較的簡単です。難しいのはその試験で、それによって、将来性のある治療法が何年も使うことができないこともあります。この詳細に語られるトークで、ジュラルディン・ハミルトンは、彼女の研究所がチップ上にどう臓器や体の一部を作りだしたか紹介します。新薬を試験するのに必要な部分だけを備えたシンプルな構造のチップによって、その人だけに合った治療法を探し出すこともできます。（TEDxBostonで撮影）
ジュラルディン・ハミルトン: 「臓器チップ」がもたらす未来
興味深い統計があります。イギリスでは、男性短期受刑者の63％は、出所後１年以内に再犯し、刑務所に逆戻りしてしまうというのです。社会復帰を支援するためには、職業訓練や教育、心理カウンセリングなどが必要で、それができれば大きな成果を上げるでしょう。しかし、政府にはそんな財源がありません。トビー・エクルズは、この状況を覆すための画期的なアイデア「ソーシャル・インパクト・ボンド（社会インパクト債権）」について話します。この債権は今までにないもので、民間のお金を使って社会問題の解決に取り組み、さらに、それが成功すれば、政府が利子を付けて投資家に資金を払い戻すというものです。
トビー・エクルズ: 投資で社会変革を
「私たち全ての人間に共通することは、幸せになりたいという気持ちを持っていることだ」と、修道僧であり諸宗教の研究者であるデヴィッド・スタインドル=ラストは言います。「幸せは感謝の心から生まれる」と彼は説きます。ゆとりを持ち、自分の方向性を見極め、そして何よりも感謝の気持ちを持つことについて、彼の教えが心に響きます。
デヴィッド・スタインドル=ラスト: 幸せになりたいなら 感謝しよう
人の脳は奇妙なものです。体のサイズの割には、不思議に大きく、その重さの割には、使うエネルギーはとてつもないものです。そして、その大脳皮質は、おそろしく密度の高いものです。何故でしょう？神経科学者のスザーナ・エルクラーノ＝アウゼル女史は、その神秘の世界に私たちを誘い、「脳スープ」を作ることで、人の脳の謎を紐解いて行き、驚く結果に辿り着きます。
スザーナ・エルクラーノ＝アウゼル: 人の脳は、何がそんなに特別なのでしょうか？
人間の寿命を延ばそうとする試みには皮肉な側面があります。高齢者が若者中心の社会で暮らすのは大変なのです。高齢者は、意味のある役割や経済的な余裕を失うことで、孤立してしまうこともあります。ジャレド・ダイアモンドの興味深い話では、様々な社会が高齢者をどのように扱うかを、手厚い例や冷酷な例を交えて紹介します。そして、私達全員が彼らの経験を活用できると主張します。
ジャレド・ダイアモンド: よりよく老いる社会とは？
「人生の出来事が次々と目の前で起きています。私たちは、形も定まらない体験の流れを捉えて、そこから何らかの意味を引き出さなければなりません」 教育心理学者のピーター・ドゥーリトルは、この愉快でためになるトークで、作業記憶野の重要性と限界について詳細に語ります。作業記憶野とは脳の一部であり、目の前で起きていることの意味を把握するはたらきがあります。
ピーター・ドゥーリトル: 脳の「作業記憶野」による認識とは？
世界の10億の人々が 季節により 道路を失います。インターネットのような仕組みで このような人々を助けるシステムを作ることができないでしょうか？マターネットのアンドレアス・ラプトポウラスはできると考えます。電気無人飛行体を使い、必要としている人へ、薬、食料、必需品などを届ける全く新しい輸送ネットワークシステムを紹介しています。
アンドレアス・ ラプトポウラス: 道路がないなら 無人飛行体がある
脳卒中による四肢麻痺を抱えながらも、ヘンリー・エヴァンズは、テレプレゼンス・ロボットを駆使してステージに立ち、この新しいロボット―「人類のためのロボット（Robots for Humanity）」という団体が彼のために微調整してくれたロボット―によって、いかに彼が自分の人生を生きられるようになったか語ります。彼は、チャド・ジェンキンスのチームが開発した機敏な小型ロボットを飛ばすことで、自らの意思で空間を操れるようになり、再び、庭や大学のキャンパスを見てまわれるようになったのです。（TEDxMidAtlantic）
ヘンリー・エヴァンズ＆チャド・ジェンキンス: 人類のためのロボットを
森林の実態はどうなっているのでしょう。生態学者のグレッグ・アスナー氏は、分光計や高出力レーザーを使い、「高技術炭素量算定法」と呼ぶ方法で、空から大自然の詳細な３D地図を作成します。引き込まれて行くようなトークで、「地球の生態系を守るには、新しい方法で、より多くのデータを集めることが必要だ」と、アスナー氏は語ります。
グレッグ・アスナー: 空からの生態学
生態学者のリアン・ピン・コウ氏が、世界の森林と野生生物を保護するために、無人飛行機を活用することを提案します。無人機は軽量で自律飛行を行い、自然界に生息する動物の追跡や、熱帯雨林の健全性の観察、さらに赤外線画像から密猟者を見つけ出して犯罪に対抗することも可能にします。おまけに価格もお手頃です。
リアン・ピン・コウ: 無人飛行機から見た環境保全
会場の聴衆が総立ちで互いにつながりあったら何が起きるか？ まあ大混乱でしょうね。少なくともジェーン・マクゴニガルが自分のお気入りのゲームをTEDでみんなに紹介した時に起きたのはそういうことでした。でも、“大規模多人数同時参加型指相撲” でそれ以外の何が起きるというのでしょう？
ジェーン・マクゴニガル: “大規模多人数同時参加型” 指相撲？
病院はそれぞれの手法を用いて医療を行う為、病院間での治療結果にはばらつきが生じます。患者はそうした情報を知り得ないので、病院を選択するという行為自体が危険な賭けとなってしまっています。ステファン・ラーソンは医師達が共に人工股関節手術の結果を測り、最も効果的な手法を共有しはじめた時何が起こるか、に目を向けてみました。医師が継続的な情報の学び合いと改善の仕組みの中で互いから学び合うことで、医療の質は向上し、医療費は削減されるのではないでしょうか？（TED@BCG)
ステファン・ラーソン: 医師たちが互いに学び合うものは
世界の大都市において、若者のチャンスや富の夢は叶わないわけではない-しかしそれはテロ集団やその他の暴力的組織からの勧誘であることが多い。人権運動家のモハメド・アリは、彼の祖国モガディシュの若者たちの物語を例に、都市部で大志を抱く若者への起業支援の大切さを訴えかける。
モハメド・アリ: 若年層の失業問題とテロリズムの関係
目の不自由な人たちのために都市をデザインすると、どんな街になるだろう？クリス・ダウニーは2008年に突然失明してしまった建築家。彼が愛するサンフランシスコの街を、盲目になる前となった後で比較し、盲目の彼の生活を豊かにする思いやりあるデザインが、実際には、盲目であるなしにかかわらず、全ての人たちの生活をどのように良くするものであるかを語ります。
クリス・ダウニー: 目の不自由な人を思ってデザインすると
先進国は資本主義、民主主義、そして万人のための政治的権利という理想にしがみついています。でも新興市場はそんな贅沢を持ち合わせていないことがほとんどです。エコノミストのダンビサ・モヨは力強い講演の中で、欧米諸国が自分たちの栄光に固執し、他の新興国も盲目的に追随するだろうという推測は甘いと指摘します。そして、中国に体現される新しいモデルが台頭しつつあることを解説します。世界を良い場所に変えるには政治・経済協力に対する寛容な心が必要であると説きます。
ダンビサ・モヨ: 中国は新興経済の期待の星なのか
数学は論理的かつ機能的そして・・・スゴいのです。数学マジシャンのアーサー・ベンジャミンが探るのは、不思議で奇妙な数の集合「フィボナッチ数列」の隠れた性質です。（それに数学は想像力を刺激することだってできるのです！）
アーサー・ベンジャミン: フィボナッチ数の魅力
最近の出来事で明かるみに出、強調され、際立つことになったのは、アメリカの事業体を経る通信を行う外国人にはすべて、犯罪の疑いの有無に関わらず、アメリカ政府による包括的な監視が行われているという事実です。それはすなわち、世界のインターネットユーザーは誰もが監視されているということだと、ミッコ・ヒッポネンは言います。重要な問題点の指摘と、アメリカ企業の代替となる世界の情報のニーズに応えるものを見つけようという呼びかけに、耳を傾けましょう。
ミッコ・ヒッポネン: NSAはいかにして世界の信頼を裏切ったのか——今、行動の時
脊髄損傷を負うと、脳と体のコミュニケーションが断ち切られ、全身麻痺につながります。グレゴワール・クルティーヌ氏は、薬、電気ショック、そしてロボットを用い、全身麻痺したラットの神経回路を呼び覚まし、再び歩かせる事に成功した新しい方法を、研究室でのその様子を披露しながら説明します。どのようにして、麻痺したラットを、走ったり階段を上り下りできるようにさせたのか、ご覧ください。
グレゴワール・クルティーヌ: 全身麻痺のラットを歩かせる
ニューヨーク市は毎日11000トンのゴミを排出しています。毎日ですよ。この驚くべき数字はロビン・ネーグルが清掃局で調査を始めた理由の一つにすぎません。ロビンは回収ルートを歩き、清掃機器を操作し、自分で清掃トラックも運転しました。そして、彼女は簡単なようで難しい疑問、「誰が私たちの代わりに清掃してくれるのか？」について答えてくれます。
ロビン・ネーグル: ニューヨーク市のゴミの中で見つけたもの
チャン・ドンウは、放課後に一風変わった趣味を楽しんでいます。当時15歳のチャンが語るのは、ソウルのコンクリート・ジャングルでの生活が、どのように彼を完璧な弓作りに惹きこんだかです。チャンの素晴らしい手作りの弓がしなる様子をご堪能ください。
チャン・ドンウ: 弓作りが教えてくれたこと
チェルノブイリでは史上最悪の原子力事故が起き、原子力発電所周辺は過去27年間立ち入り禁止区域になっています。それでも、そこには200人ほどの住民が暮らしています。しかも住民のほとんどがおばあさんです。誇り高い彼女達は、移住命令を拒否してきました。故郷やコミュニティーとのつながりが、「放射線でさえ かなわない力」になっているからです。
ホリー・モリス: チェルノブイリに住む理由、それは故郷だから
一年前、アブハ・デウェザールはハリケーン・サンディの過ぎ去った停電中のマンハッタンに住んでおり、電力が復旧するのを待ち望んでいました。小説家として、彼女には次のような比喩が浮かんだと言います。私たちの生活は今やデジタルでつながりたいという衝動にとらわれ過ぎて、何がリアルであるかを見落としているのだろうか？
アブハ・デウェザール: 「デジタルの今」を生きる
生物学者モハメド・ヒジュリは誰も語らなかった農業危機--リン不足に初めて光を当てます。リンはDNAの重要な成分であり、細胞間コミュニケーションの基礎である必須元素です。 その原因は化学肥料を使う農法のためです。肥料はリンをたっぷり含んでいるものの、植物はうまく吸収できないのです。 その解決法は？目には見えない小さな菌なのかも知れません。 （TEDxUdeMで撮影）
モハメド・ヒジュリ: 来たるべきリン危機のシンプルな解決法
政府はなぜ、民間企業の--革新者たち--の邪魔をするのか？そう多くの人は考えています。マリアナ・マッツカートはそんな思い込みを取り去ろうとしています。エネルギッシュな話の中で、のろまなベヒーモス(カバのような怪獣)だ、と言われる政府が、実は最もエキサイティングで、リスクを取り、新たな市場を創り出していることを明らかにします。
マリアナ・マッツカート: 投資家、危険を冒す者、改革者--それが政府だ
TEDフェローのハビエル・ビラルタは、アディスアベバの高層ショッピングモールの設計を依頼されたとき、うろたえました。例として見せられた建物は、彼が現代建築で嫌いなものすべてを体現したようなものでした―無駄が多く、ガラス張りのタワーでエネルギーを大量に消費し、デザインもアフリカと何の関係もありません。この魅力的なトークで、ビラルタはどんなアプローチを取ったかを紹介します。自然を生かし、伝統のデザインを取り入れ、そして、社会にあった美しい、近代的で街の象徴となるようなビルを作ったのです。
ハビエル・ビラルタ: 地域に密着した建築を
ヒッグス粒子発見の一番の驚きは、何でしょう。それは、別に驚く事でもなかったと言う事です。ジャン・ジュディチェ氏が理論物理学での問題を通し、私達に話しかけます。もし、ヒッグス場が超高密度の状態で存在するなら、全ての原子で成る物質は崩壊する事になるかもしれません。機知とその魅力で、ジュディチェ氏は、ゾッとする宇宙の運命の予測と、またそれは私達が心配する事でもない理由を語ります。（TEDxCERNにて収録）
ジャン・ジュディチェ: ヒッグス粒子が語りかける宇宙の運命
嫉妬とは何でしょう？何が私たちを嫉妬に駆り立てるのでしょうか。そして、なぜ私たちはこれを秘かに楽しんだりするのでしょうか？パルル・セガルは、これまで嫉妬に関して、それがもたらす孤独、しつこさ、恐ろしい考えについての研究は無かったと語ります。ただしフィクションを除いて。セガルは滑らかな語り口で文学作品のページをめくり、嫉妬とは知識の探求とさして変わらないことを教えてくれます。
パルル・セガル: 嫉妬の歌
この10年、アフリカ大陸は、緩やかで着実な経済成長を遂げてきました。でも、経済学者のチャールズ・ロバートソンは、「アフリカは今にも急成長する」と大胆な主張を展開します。アフリカにおける教育レベルの向上から、（中国からだけではなく）世界中から集まる多大な投資まで、いくつかの指標をひも解きながら、想像以上に早い10億人への急成長がもたらされると予測します。
チャールズ・ロバートソン: 次はアフリカ―急成長を迎える大陸
イケアの青色の店舗の屋上にはソーラーパネルと風力発電機が取り付けられています。店舗内ではLED照明器具とリサイクル綿製品が。その理由は？家具の巨大チェーン店イケアの最高持続性責任者スティーブ・ハワードによれば、「持続性は、『できたらいいね』、から、『やるべし』、になった」からです。ハワードはこのトークで、イケアの環境にやさしい製品と社会的取り組み--社内規模のものから世界の顧客を対象にしたものまで--を販売する試みを紹介します。このイケアの試みは、世界展開する他の企業へイケアが提示する新たな課題でもあります。
スティーブ・ハワード: サステナブルなビジネスに全力投球！
私達は自分が誰なのかをどうやって決めるのでしょうか？ヘテン・パテルはアイデンティティや言語や訛りを駆使して、驚くようなパフォーマンスを繰り広げます。そして人の外見だけでなく、もっと深いレベルで考えるように、あなたに挑みます。舞踊家のユーユー・ラウと共に送る、自己に関する明るい瞑想、そしてブルース・リーに触発されたパフォーマンスです。
ヘテン・パテル: 自分は誰か、もう一度考えよう
オンラインと実世界の両方で、公私の境界線はここ10年の間に曖昧になってきています。アレサンドロ・アクイスティがこれが何を意味し、なぜ問題となるのかを説明します。私たちの思考を刺激する、やや背筋の寒くなるトークで、人物の写真からその人物に対するプライバシー情報を得ることがいかに簡単かを含む、最新の研究を紹介します。
アレサンドロ・アクイスティ: プライバシーはなぜ重要か
トーレ・デ・ダビはベネズエラ、カラカスの中心に建つ45階建ての未完の廃ビルです。８年前から、人々がこのビルに移り住み始めました。写真家イワン・バーンが、トーレ・デ・ダビのアパートや、ナイジェリアにある水上の街、中国の地下の村などを案内しつつ、どのように人々が思いもよらない場所に家を建てているかを教えてくれます。これらの素晴らしい写真の数々は、人がどんな環境でも生活できること、家を作れることを物語っています。
イワン・バーン: 創造的な家が見つかる場所
アマンダ・ベネットと彼女の夫は、人生を共に情熱的に精一杯に生き、それは癌が彼の命を奪うまで続きました。死にゆく愛する者への愛を込め、ベネット女史は幸ある最後に希望を持つということに、“否認”という診断は正当ではない、その理由を力強く語ります。
アマンダ・ベネット: 死に向かう勇敢な物語
郊外化に伴う問題はどう解決するべきでしょうか？ 都市計画専門家であるジェフ・スペックは歩きやすく住み心地のよい町づくりで「排気ガスを吐き出し、非効率で人間の生命を脅かす人工機器」である自動車からの解放を訴えます。
ジェフ・スペック: 歩きやすい都市
1930年代、ラジオ放送が全く新たな物語形式を生み出しました。現在、ツイッターのような短文投稿のプラットフォームが、また新たな物語形式を生み出しています。アンドリュー・フィッツジェラルドは、フィクションや物語の新しい形式が発展してきている、（まさに）短くも非常に興味深い軌跡を解説します。
アンドリュー・フィッツジェラルド: ツイッター・フィクションという新たな試み
医師のゲリー・スラトキンは、アフリカにおいて結核、コレラ、エイズといった伝染病と10年に渡って戦ってきました。アメリカに帰国した際は、残忍な伝染病による死から逃れられるだろうと思っていました。しかし、銃による暴力に目を向け始め、その拡大が伝染病のパターンと同じであることに気付きます。驚いたことに多くの地域が当たり前のように暴力を受け入れていたことに直面します。スラトキン博士は「人類が多くの病気が引き起す影響を食い止めてきたように、同じことを暴力にも適用できる」と訴えます。（TEDMEDにて撮影）
ゲリー・スラトキン: 暴力を伝染病として捉えよう
宿命的とも言えそうな、緊張した敵対関係にあるイランとイスラエルですが、敵対するレトリックの裏側には、近年の協力や友情関係といった隠された歴史が潜んでいます。あらゆる情報を織り込み、トリタ・パルシは過去の思いもよらない戦略的同盟が、反目する両国の未来に平和をもたらす可能性について語ります。
トリタ・パルシ: イラン・イスラエルの和平は可能である
ジャネット・サディク=カーンは「交通局長の仕事とは、単に交通標識や信号機だけではありません」と話します。ジャネット・サディク＝カーンがニューヨーク市の現職に任命されたのは2007年でした。面白くて刺激的な講演では、タイムズ・スクエアの歩行者専用スペースの増設やCiti Bikeの登場など、ニューヨーク市の５つの行政区において街路の様子を再形成するという成功を収めた戦略の舞台裏について紹介します。講演の最後に登場する特別ゲストにご注目ください。
ジャネット・サディク=カーン: ニューヨークの街路？もうそんなに意地悪じゃない
この30年でアメリカは市場経済から市場社会へ移行したと、マイケル・サンデルは言います。アメリカ人が「共有する」市民生活は、どれだけお金を持っているかによって違うものになってしまったと言っていいでしょう。（主な例として、教育を受ける機会、司法と政治的影響力を利用する機会があります。）彼は、話と観客による議論を通して、真剣に考えるべき問題を提起します。現在の民主主義では、売りに出されるものがあまりにも多いのではないか、という問いです。
マイケル・サンデル: なぜ市場に市民生活を託すべきではないのか？
社会における最大の問題に対処するのに、どうして非営利組織やNGO、政府に頼るのでしょうか？ マイケル・ポーターは、ビジネス・スクールの教授として偏見はあると認めつつも、気候変動や水の供給といった大きな社会問題の解決をビジネスに任せてはどうかと提案します。なぜでしょうか？ ビジネスは、問題解決をすることで利益を生み出し、その解決策をさらに展開できるからです。
マイケル・ポーター: なぜビジネスが社会問題の解決に役立ちうるのか
1969年、バズ・オルドリンの月面への一歩から、人類はテクノロジーが持つ可能性を秘めた時代へと大きく飛躍しました。その後も技術の革新で、次々と人類が持つ課題が解決されていくと思われました。しかし、現在の状況はどうなっているのでしょう？技術の集結した姿は、モバイルのアプリだけなのしょうか？ジャーナリストのジェイソン・ポンティン氏は、人類が抱える本当の課題に注目し核心に触れ、テクノロジーを有効に使おうと訴えます。
ジェイソン・ポンティン: 技術革新は人類の問題を解決できるでしょうか？
スイス人のアーティスト兼写真家のファビアン・エーフナーは日常の科学からキラリと光るアートを生み出すことを試みています。魅力的な講演で、音波と戯れる顔料の様子を捉えた写真など、最近撮影したサイケデリックな写真を紹介します。ライブデモでは、磁性液体と絵の具を混ぜたり、ウィスキーに点火したときに起こる現象にご期待ください。
ファビアン・エーフナー: サイケデリック・サイエンス
エイミー・ウェブはオンラインデートで失敗ばかり。好きな人からは返事がなく、彼女のプロフィールに引き寄せられたのは虫けら (かそれ以下) でした。そこで、データ好きの彼女は採点シートを作り始めました。挫折あり、笑いあり、そして人生を変えるような結果が待っていた、オンラインデートの攻略法をお楽しみ下さい。
エイミー・ウェブ: 私がオンラインデートを攻略した方法
タナ・トラジャで人々を結びつける社会的行事は結婚や出産ではありません。インドネシアのこの地域で社会生活の中心となっているのは、盛大で賑やかな葬儀です。人類学者ケリー・スウェイジーは、親戚の遺体を何年にも渡り世話し続けるこの文化に注目しています。西洋の感覚からすると奇妙に感じられますが、実はこれこそが事実をより忠実に反映していると彼女は語ります。生きていることが終わっても、大切な人との関係は終わらないのです。（TEDMEDにて収録）
ケリー・スウェイジー: 死してなお続く人生
それは弱者が強者を倒したという有名な物語。武器と言えば石投げだけの若い羊飼いダビデが、屈強の戦士ゴリアテを倒したのです。この話は聖書を通して広まり、思いもかけない勝利を表す決まり文句になりました。しかし、本当のダビデとゴリアテの話はどういうものだったのかと、マルコム・グラッドウェルは問いかけます。
マルコム・グラッドウェル: 知られざるダビデとゴリアテの物語
ケビン・ブリールは鬱とは無縁に見える青年でした。バスケチームのキャプテンで、パーティーにくり出し、面白くて自信に満ちて見えたからです。この講演で自らの命を救ったある夜について告白します。告白する必要があったのは簡単な一言でした。
ケビン・ブリール: うつ病をわずらうコメディアンの告白
「フリン効果」と呼ばれるものがあります。IQテストで、どの世代も前の世代より高い数値を示すというものです。私たちは本当に賢くなっているのでしょうか？それとも単なる考え方の違いでしょうか？道徳哲学者のジェームズ・フリンは、20世紀の知に関する歴史を通じて物事がめまぐるしく展開する中、考え方の変化が驚くべき（そして良いこととは限らない）結果をもたらしたという見解を表します。
ジェームズ・フリン: なぜ祖父母世代よりもIQが高いのか
信頼が失われている、よい良い世界を構築するために信頼を回復しなければならない。こういったことをよく耳にします。しかし哲学者であるオノラ・オニールは、それが何を意味するのかよく理解すべきだと言います。オニールは質問の視点を変えることで、信頼に対する３つの見解を提示しながら私たちのこうした考えが実はまちがったものだと指摘します。（TEDxHousesofParliamentで撮影）
オノラ・オニール: 信頼について理解しなければならないこと
真の科学的研究とはどういうものでしょうか？科学的手法よりはむしろ無為の時間を暗闇で過ごすことに近い、というのは神経科学者のスチュワート・ファイアスタインのジョークです。 ファイアスタインは、この機知に溢れる講演で、科学の核心が実践される様子に触れます。さらに彼は、私たちは知らないものごとを ―あるいは「高品質の無知」を― 既知のものごとと同じくらい評価すべきであると提言しています
スチュワート・ファイアスタイン: 無知の追及
心理学者のエリザベス・ロフタスは、記憶の研究をしています。正確には、彼女が研究しているのは「偽りの記憶」―起きてもいないことの記憶や、事実とは違う形で残っている記憶です。こうした虚偽記憶は、一般に考えられているより普通にあることです。ロフタスは、衝撃的な事例や統計を紹介し、私たちが考えるべき重要な倫理的問題を提示します。
エリザベス・ロフタス: 記憶が語るフィクション
国家レベルの政治家は世界の問題を解決するより規制を作ることに腐心しているように見えます。では誰が実際に物事を解決しているのでしょう？それは市長達です。だから政治理論家ベンジャミン·バーバーは提案します、彼らにグローバルポリシーに取り組む権限を与えてみましょうと。バーバーは、これらの 「同郷人」が、自分たちの住む街の差し迫った問題を解決していく様を語ります - そして世界の問題もきっと解決することでしょう。
ベンジャミン・バーバー: なぜ市長が世界を治めるべきか
2050年までには、増加した世界の人口に肉や乳製品、卵や皮革を提供するためには、1000億頭の動物を飼育する必要があります。これだけの数を飼育することは、地球に途方もない持続不可能な負荷をかけることになります。でも、もしも違う方法があったらどうでしょうか？再生医療の重要性を提唱するアンドラス・フォーガッシュは、このトークで、肉や皮革を生体培養によって作り出すことは、ハンバーグやハンドバックなどを求めて動物を殺す時代を過去に葬り去る、より文明化した新たな方法であると主張し、聴衆の目を開かせます。
アンドラス・フォーガッシュ: 動物を殺さない皮革と肉の開発
２万４千ものアイデアとはどんなものでしょうか。生態学者のエリック・バーローと物理学者のショーン・ゴーリーは、世界中のTEDxトークの記録にアルゴリズムを適用し、アイデアの地図を私たちに示しながら、アイデアがどのようにグローバルに繋がっているのかを示します。
エリック・バーロウとショーン・ゴーリー: 広げる価値のあるアイデアの地図作り
ミツバチは5,000万年もの間繁栄し、ひとつのコロニーには4万から5万のハチが驚くべき調和の中で生きています。7年前、ハチのコロニーが一斉に死滅し始めました。それは何故か？マーラ・スピヴァクが悲劇的な結果を生むかもしれない4つの理由を明らかにします。これは簡単な問題ではありません。ハチは世界の作物の3分の1を受粉しているのですから。もしかするとこのハチが、私達を映す鏡となってくれるかもしれません。
マーラ・スピヴァク: ハチが消えつつある理由
データや銀行口座情報を盗むような悪意のあるオンライン・ウイルスに、なぜ感染してしまうのでしょう？ 多くは、何気なくしている日々の行動が原因です。ジェームズ・ラインは、私たちを監視しているのは国家安全保障局だけではなく、サイバー犯罪者もだと言います。これまでにないほど頭の良いサイバー犯罪者は、プログラムの弱点と、そして人々の人を信じる人間性とを悪用しているのです。
ジェームズ・ライン: 身近なサイバー犯罪と、あなたにもできる予防策
世界一のスリとして名高いアポロ・ロビンスは、時計を盗みとりつつ、人間の興味深い反応を研究しています。抱腹絶倒の実演では、バイキング料理でも選ぶようにTEDGlobal 2013の参加者から一人を選びます。そして見せてくれるのは、人間の知覚の弱点を利用して、財布を抜き取り、持ち主の肩に載せても全く気づかない様子です。
アポロ・ロビンス: 注意をそらすテクニック
1600年代からマラリアの治療法は分かっているにもかかわらず、なぜ、この病気でまだ毎年何十万もの命が失われるのでしょうか？ ジャーナリストのソニア・シャーは、それは単に薬の問題ではないと言います。マラリアの歴史をひも解くと、マラリア撲滅を阻む３つの大きな課題が浮かび上がります。
ソニア・シャー: いまだにマラリアを撲滅できない３つの理由
ロン・マッカラムは1948年に生まれ、生後数か月後に視力をなくしました。 この愛情に溢れた感動的なスピーチにおいて、彼は優れたツールやコンピューターを利用した支援技術の進化によっていかに彼が読めるようになったかをお話しします。 親切なボランティア達の協力によって、彼は法律家になっただけでなく、学問の世界で生き 何よりも素晴らしいことに貪欲な読書家になりました。視覚障害者の読書革命へようこそ。(TEDxSydneyで撮影)
ロン・マッカラム: 私の読書を可能にした技術革新
2001年9月11日に世界貿易センターが崩れ落ちた時、世界の3分の1の人々がその様子をテレビで見ていました。その24時間以内には、更に3分の1の人々がそのニュースを耳にしました。（その時あなたは何処にいましたか？）まもなく開館する「9.11記念追悼博物館」は、その日世界が経験した様々なものを映し出します。デザイナーのジェイク・バートンは、感動的な講演の中で、記念追悼博物館の様子と共に、博物館来館者による参加型展示プロジェクトを紹介します。
ジェイク・バートン: あなたの博物館
アレクサ・ミードがアートに革新的な息吹をもたらします。彼女は絵画をキャンバスに描く代わりに、描く対象を見つけると、文字通りその上に描きます。その場にあるすべて、人も椅子も食べ物も絵の具で覆い、下にあるものを絵の具で再現するのです。この驚くべき講演で、ミードは意外な結果となった作品の写真や、人と絵の具と牛乳の生み出す新しいプロジェクトを紹介します。
アレクサ・ミード: あなたの体は私のキャンバス
飛躍的進化を遂げる技術と同様、経済的格差も飛躍的に拡大していると、作家のクリスティア・フリーランドは言います。情熱的なトークで、彼女は、新しい超富豪層（強い財力を盾に強い権力を持つ人たち）が台頭し、グローバル化と新しい技術は、グローバルでの所得格差を狭めるどころか、広げていると言います。フリーランドは、超富豪の台頭がもたらす３つの問題を語り、最後に希望の兆しを示します。
クリスティア・フリーランド: 新しいグローバル超富裕層の台頭
ストレス。そうストレスのせいで心拍数は増え、呼吸は速くなり、額にに汗が出て来たりします。しかし、ストレスが健康の敵とされてきた一方、ストレスが体に悪影響を及ぼすのはそう信じるからだ、と新しい研究が示唆しています。心理学者ケリー・マクゴニガルは、私達にストレスを肯定的に捉える様にと促し、これまで知られていなかったストレスを軽減する仕組として、手を差し伸べ合う事を紹介します。
ケリー・マクゴニガル: ストレスと友達になる方法
数百万桁の巨大素数。これを発見するために、多数の数学者とコンピュータが投入されています。巨大素数の惹きつけてやまない魅力とは何でしょう。コメディアンであり生涯に渡る数学マニアのアダム・スペンサーが、この奇妙な数への情熱と数学の不思議な魅力について語ります。
アダム・スペンサー: 私が巨大素数を愛するようになった理由
レバノンでは１年に１回、暴力とは無関係の銃声が聞こえます。ベイルート国際マラソンの号砲です。何十年も政治と宗教によって分裂していた国を、42.195キロのランニングで１つにできる、そう信じたのはなぜか。マラソンの創設者、メイ・エル＝カリルの感動的な話です。
メイ・エル＝カリル: マラソンで平和を築く
私達の記憶の内容は、編集出来るでしょうか。SFじみた発想で、スティーブ・ラミレス氏とシュウ・リュウ氏は、MITの研究室で、ネズミの記憶を操作しようと、生きたネズミの脳にレーザー光線を射込みます。二人はこの奇想天外な内容を、研究方法を示しながら語ると共に、もっと大切なその研究の理由を、私達に問いかけます。（TEDxBoston）
スティーブ・ラミレス とシュウ・リュウ: ネズミ・レーザー光線・操作された記憶
神経科学者のラッセル・フォスターは、脳の睡眠サイクルを研究しています。彼は「眠りについて、私たちは何を知っているだろう？」と問いかけます。人生の３分の１を眠りに費やすにもかかわらず、実際私たちは、あまり知りません。このトークで、フォスターは、なぜ眠るのかについて、３つのよく知られる理論を紹介し、年齢によって必要な睡眠時間は異なるといった迷信を否定します。そして、眠りによって精神健康状態を知る新しい方法を提示します。
ラッセル・フォスター: なぜ人は眠るのか？
サステナビリティが盛んにささやかれるようになるずっと前から、建築家の坂 茂 は紙管や紙などの環境に優しい建材を使う実験を始めていました。彼の手による見事な建造物の多くは仮設住宅として、ハイチやルワンダ、そして日本などの被災地で全てを失った人々を救うために建てられました。しかし、こうした建造物が現地に溶け込み、当初の目的を果たした後も引き続き愛されているということがしばしば起きています。(TEDxTokyoにて収録)
坂 茂: 紙で出来た避難所
ゲイラ・ベネフィールドは仕事中にある異変に気づき、やがて自分の住む町の恐ろしい秘密を暴いてしまいました。彼女の町はアメリカのどの場所よりも死亡率が高く、80倍にも上っていたのです。しかしそれ以上に彼女が衝撃を受けたのは、住民にそれを伝えようとした時でした。人々がその事実を知りたがらないのです。マーガレット・ヘファーナンは、歴史の教訓とも活動の呼び掛けとも呼べるこの話を通して、「意図的に無視すること」の危険性に警鐘を鳴らすとともに、自ら声をあげた普通の人々を讃えます。（TEDxDanubiaにて収録）
マーガレット・ヘファーナン: 「意図的な無視」の危険性
３ヶ月半早く未熟児で生まれたデレク・パラヴィチーニは、盲目であり、重度の自閉症です。しかし、絶対音感や生まれつきの才能と多大な努力によって、10歳までに賞賛を受けるコンサートピアニストになりました。このトークでは、彼に長年ピアノを教えてきたアダム・オッケルフォードが、パラヴィチーニの独特な音楽感覚を紹介するとともに、教科書的な『チョップスティックス』という曲をパラヴィチーニがいかにアレンジするか聞かせてくれます。（TEDxWarwickで撮影）
デレク・パラヴィチーニ、アダム・オッケルフォード: 天才が奏でる音
エレノア・ロングデンは、何処から見ても他の学生とはなんら変わらなく、何の心配もないかの様に、軽い足取りで大学に通っていていました。しかし、それも彼女の頭の中で、声が聞こえ出すまでの事でした。最初、無害だった”声”は、次第に敵対し、命令口調になって行き、悪夢の毎日となって行きます。統合失調症と診断され、薬漬けとなり、治療法が見つからないまま放棄されます。ロングデンは、その”声”に耳を傾ける事で回復した長い道のりを、私たちに語ります。
エレノア・ロングデン: 私の頭の中の声
単純なアルファベットから秘密結社の象徴的言語まで、グラフィック・デザイナーのサキ・マフンディクワは、アフリカ大陸における文字コミュニケーションの多様性を称賛します。彼は文字やシンボルが体現する歴史や過去からの遺産に光を当てる一方で、アフリカのデザイナーが新たなインスピレーションを得るため、そのような記号を使うことを強く勧めます。彼の主張は、お気に入りのガーナの絵文字「サンコファ」に要約されます。サンコファの意味は「さかのぼって手に入れよ」、つまり過去から学べということです。
サキ・マフンディクワ: 古代アフリカのアルファベットに宿る優美と洗練
いいデザインは視覚的に素晴らしい。しかし触覚的、嗅覚的、聴覚的にも素晴らしいものにはならないのでしょうか？デザイナーのジンソップ・リー（TEDタレントサーチ入賞者）がその五感理論に基づいたデザインをわかりやすいグラフと例を交えて語ります。全感覚体験の素晴らしさに気づくでしょう。
ジンソップ・リー: 五感に訴えるデザイン
私達はなぜ議論するのでしょう。相手を説き伏せ、誤りを証明し、何より勝つため・・・そうでしょうか。哲学者ダニエル・H・コーエンの説明によれば、最も一般的な議論の仕方、すなわち片方が勝ち片方が負ける戦争のような議論では、前向きに反論する価値は見失われてしまいます。（TEDxColbyColegeにて収録）
ダニエル・H・コーエン: よい議論をするために
音楽創造家のビアディーマン（本名：ダレン・フォアマン）は、2つの音程を同時に発声できないことを不満に思い、自分の声をループさせ多重化させるマシンを開発しました。この世にあるほとんどすべての楽器の音をまねるだけでなく、赤ん坊の泣き声からハエの羽音までなんなく発声できる才能を持つ彼にとっても、このマシンで作り出す音は多様性に富んでいます。さあ、リラックスして目くらむような音の波に身を任せてみましょう。
ビアディーマン: ポリフォニックな私
フォーミュラ１のレーシングカーは、１レース走行中に何億ものデータポイントをピット・ガレージに送信し、リアルタイムでの分析・フィードバックを受けます。この詳細で緻密なデータシステムを他でも応用しない手はありません――例えば、小児病院で。ピーター・ヴァン・マネンが語ります。
ピーター・ヴァン・マネン: フォーミュラ１が赤ちゃんを救う？
ディレクターのジュリー・テイモアが、『フリーダ』『テンペスト』『ライオン・キング』のような素晴らしい作品の映像とともに、映画と演劇に情熱を注いだ人生を語ります。ブロードウェイショー『スパイダーマン　Turn Off the Dark』に対する批判のさなかに撮影された本講演では、創作の過程で物語の本質を描きつつも、唯一のものを創り出すなかで感じる葛藤について、ありのままに語ります。
ジュリー・テイモア: 『スパイダーマン』『ライオン・キング』とその創作にかけた人生
若き救急医療技士としてエルサレムの救急車に乗るエリ・ビアは救急車が都会のひどい交通渋滞に巻き込まれ、助けに行くのが遅すぎる事に気がつきました。そこで、彼は救急医療技士のボランティア・チームを結成しました。彼らはいつでも全てを放り出して、自らの足で近所の人命救助へ駆けつけます。今日、United Hatzlah はスマートフォンのアプリや「ambucycle」という乗り物を駆使して救急車が来るまで近くの患者を助けます。平均到着時間は３分で、昨年イスラエルでは207,000人もの人を救いました。そして今、そのアイデアは世界的なものとなっています。
エリ・ビア: 最速の救急車はバイク型
デザイナーのバスティアン・シェーファーが未来の航空機のすぐれたデザインを紹介します。その骨組みは、丈夫で柔軟性のある自然界の形と世の中のニーズから生まれました。たっぷりの自然光を取り入れて、十分なスペースを有した航空機を想像してみてください。しかも、３Dプリンタから生み出された部品を使用しています。
バスティアン・シェーファー: ３Dプリンタで作るジャンボ・ジェット機？
幼い頃、タニア・ルナはチェルノブイリ原発事故の影響から故郷のウクライナを離れ、アメリカに移住しました。ある日、当時家族で滞在していたニューヨークのホームレスシェルターの床で、タニアは１セント硬貨を見つけます。その時ほど、自分が豊かになったと感じたことはない ― タニアは、自身の子供の頃のほろ苦い、でも小さな幸せの記憶を回想し、それを心に留めておくことの意味を伝えます。
タニア・ルナ: １セント硬貨がもたらした幸福
財布に入れて持ち運ぶ紙幣や硬貨だとか、銀行口座に預けた通貨は、 銀行と政府は信頼できるという信用に基づいて取引されす。 ポール・ケンプ=ロバートソンは、新世代の通貨を概観します。こちらは、民間のブランドの信用に基づいて取引されます。 ナイキ・スエット・ポイントから、『タイド』の洗剤ボトルまで （ブラック・マーケットでの意外な使われ方） 非銀行系の未来の通貨をご覧ください。
ポール・ケンプ=ロバートソン: ビットコイン、汗、『タイド』 ― ブランドによる通貨の未来に触れる
ロベルト・ダンジェロとフランチェスカ・フェデリは、自分たちの間に生まれた男の子マリオは健康であると思っていました。しかし、生後10日でマリオに周産期脳卒中が見つかりました。左半身の自由が利かないマリオを前に、二人は厳しい疑問に取り組み始めました。マリオは“正常”になるのだろうか？充実した人生を送れるのか？不安に直面した親が、いかにしてその状況を転換させていったか。胸を打つ話です。
ロベルト・ダンジェロ+ フランチェスカ・フェデリ: 我が子の病気から学んだ人生の教訓
「私は、紙とテクノロジーが大好きです」 物理学者で元羊飼いのケイト・ストーンは言います。 彼女は、過去10年間、紙とテクノロジーを統合しようとしてきました。通常の紙に伝導性インクを印刷し、小さな回路基板を載せる実験は、ユニークで不思議な体験をさせてくれます。今まで制作してきた、オーディオとビデオを組み込んだ新聞や、リアルタイムでエネルギー使用状況がわかるポスターをはじめ、最高に格好いい紙製ドラムとDJデッキセットをステージで披露してくれます。
ケイト・ストーン: 紙で作った...DJデッキ
哲学者ジョン・サールが意識の研究を擁護する主張を展開します。また、真剣な意識の研究に対する反論を体系的に論破していきます。認識の原因となる脳内の処理過程がわかるにつれて、意識を生物学的現象と考えることが重要になります。またサールは、意識を大規模なコンピュータ・シミュレーションと捉える意見を否定します。（TEDxCERNにて収録）
ジョン・サール: 意識 ― 私達人間に共通するもの
ビートボクサーのトム･サムの魅力全開のパフォーマンス。彼の口からは、ビート、ユーモアいっぱいのトークの他、様々な楽器の音色が奏でられます。創造性と笑いが溢れる11分間を、お楽しみください。（TEDxSydney にて収録）
トム･サム: 口で奏でるオーケストラ
プラスチックは、ひとたび作られると、（ほぼ）なくなることはありません。高校３年のとき、ミランダ・ワンとジニー・ヤオは新しいバクテリアを探す旅に出ます。プラスチックを生分解する、正確には、有害な可塑剤であるフタル酸エステル類を分解するバクテリアです。二人が見つけた答えは、ビックリするくらい身近なところにありました。
二人の若き科学者、バクテリアでプラスチックを分解
自分の国を離れて暮らす人の数が、世界中で増えています。複数の「故国」を持つ作家のピコ・アイヤーが、故郷の意味、旅する喜び、そして立ち止まることで得られる心の静けさについて語ります。
ピコ・アイヤー: 「故郷とは何か」
創造的な刺激を得るために旅を計画する必要はありません。ただ上を見て下さい。「雲を愛でる会」の設立者であるギャヴィン・プレイター=ピニーはそう語ります。自然が作り出した、大気の素晴らしい構造物の魅力的な写真を紹介したプレイター=ピニーは、終わることのないデジタルな仕事の手を止めて、寝転がって頭上の空にある美を堪能しようと呼び掛けます。
ギャヴィン・プレイター=ピニー: 曇りの日こそ楽しもう
バーニー・クラウスは自然界のサウンドスケープ -- 木々を渡る風、小鳥のさえずり、昆虫の幼虫が立てるかすかな音 -- を45年にわたって録音してきました。この間、彼は人間によって環境が劇的に変貌させられる様子を見てきました。環境に優しい配慮がなされているはずの開発でさえ環境を破壊することもあるのです。イソギンチャクのつぶやきから、家族を失い悲しみに沈むビーバーの嘆きに至るまで、大自然の交響曲から私たちが何を学ぶことができるか、斬新な見解を提供してくれます。
バーニー・クラウス: 自然界からの声
教育者のアル・バーナキオ氏は、１点を取ったとか、１塁に行けたなどと、なぜかアメリカでは、野球の比喩を使いセックスは語られていると言います。この問題は、セックスを勝ち負けを決める競技、という枠に入れているという事です。その代わりに、楽しみ、話し合い、同意し、満足感や喜びをもっと共に分かち合う新しい比喩を氏は提案しています。 話し合いましょう…ピザについて。
アル・バーナキオ: セックスは新しい比喩が必要 — これがその１つ —
85%以上もの膵臓がんが2%未満の生存率しかない手遅れの状態で発見されます。なぜこんなことになるのか？ ジャック・アンドレイカが、膵臓がんの早期発見を可能にする有望な方法を開発した過程を語ります。超安価、効果的、かつ侵襲性の低い方法を、なんと16歳の誕生日を迎える前に作り出しました。
ジャック・アンドレイカ: 有望な膵臓がん検査 ― なんとティーンエージャーが開発
類人猿、イルカ、象には素晴らしいコミュニケーション能力があります。インターネットを、彼らの様な知覚動物も使える規模に出来ないでしょうか。イルカ研究家ダイアナ・ライス、音楽家ピーター・ガブリエル、「モノのインターネット」のビジョンの持ち主ニール・ガーシェンフェルド、インターネットの創始者の一人ヴィント・サーフの偉大なる4人の思想家が、新しい取り組みのアイデアを披露します。
動物種間インターネット？進行中のアイディア
高層ビルを建てようとしてますか？鉄骨や鉄筋コンクリートを構造物の中心として考えるのは止めて、木を使いましょう、と建築家のマイケル・グリーンは言います。 興味をそそるトークで、木構造でも30階に及ぶ安全な建物を建てられることを細かく示すだけでなく、こうすることが必要だと語ります。
マイケル・グリーン: 「なぜ木材を使って高層ビルを建てるべきなのか」
極貧国の大統領の息子が、月７千ドルの公務給でマンションやスポーツカーを買い始めたら、そこには、おそらく汚職がからんでいると、シャーミアン・グーチは指摘します。辛辣で、目を見張るトークで、グーチは、具体的な事例も織り交ぜながら、グローバルな汚職問題について、どうやってお金の流れをたどり、驚くような馴染みの顔にたどり着いたか語ります。
シャーミアン・グーチ: グローバルな汚職の隠れた担い手は、身近なところに
まだ16にも満たないミゾーニ家の三兄弟ジョニー、ロビー、トミーは、ブルーグラスのアール・スクラッグスよりはロックンロールのブルース・スプリングスティーンが有名なニュージャージーに生まれ育ちましたが、小さい頃から兄弟でブルーグラス音楽のカバー演奏をはじめ、自分たちで作曲もするようになりました。フィドル、バンジョー、ギターでリード役を入れ替わりながら、それぞれキーの違う眩いばかりの３曲を演奏します。
スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ: ブルーグラス音楽の達人ニュージャージーに現わる
私たちが日常的に触れている、物理的な世界とデジタル情報の間には、かつて大きな隔たりがありました。しかし、その壁はどんどん薄くなりつつあります。デザイナー兼エンジニアのジンハ・リーは、いっそその壁を取り払おうという取り組みを続けています。彼はこの短い、息をのむようなプレゼンテーションの中で、アイデアを次々と紹介してくれます。例えば、画面に感圧式のペンを突き立てて、三次元空間に立体を手で描きます。さらに、画面の内側にあるデジタルな物体に触れられるようにした、コンピューターで作業を行う環境の試作品を披露します。
ジンハ・リー: コンピューターの世界に手を伸ばしてピクセルをつまむ
欧米社会における一般的な考え方では、社会が発展するにともない、資本主義社会を形成し、複数党から成る民主主義になります。正しいですよね？中国人の投資家であり政治学者であるエリック・X・ リーの見解は違います。通常の概念にチャレンジするトークのなかで、現代国家を成功に導く道は一つではないことを語りかけます。
エリック・X.・リー: 二つの政治体制の物語
ロボットに仕事を奪われ人は要らなくなると、まことしやかに ささやかれています。でもロボットは私たちの重要な協力者となり、私たちは単純で機械的な作業から解き放たれ、他のことに時間を割けるようになります。ロドニー・ブルックスは、労働人口が減少し老齢人口が増える中、これがどれだけ価値のあることか指摘します。彼がここで紹介するロボットのバクスターは、目を動かし、腕に触れば反応します。バクスターは、高齢化する労働者のそばで働くことができ、さらに家庭でも高齢者を支援できるかもしれません。
ロドニー・ブルックス: なぜ、私たちはロボットに頼ることになるのか
カモノハシガエルは、他のカエルと同じように卵を産みますが、その後、卵をまるごと飲み込んで育てます。正確には、絶滅する30年前まではそうだったということです。古生物学者のマイケル・アーチャーは、絶滅したカモノハシガエルと、タスマニアン・タイガーとして知られるフクロオオカミの再生について語ります。（TEDxDeExtinctionで撮影）
マイケル・アーチャー 「絶滅種 カモノハシガエル、タスマニアン・タイガーの再生計画」
『ニューヨーカー』の編集部には毎週1000通のマンガが舞いこみます。その中から採用されるのは17枚ほどしかありません。この爆笑ものの、テンポのよい、深い洞察に満ちた講演で、この雑誌で長年マンガエディターを務める自称「ユーモアアナリスト」のボブ・マンコフが『ニューヨーカー』の「アイデア図」に描かれる笑いを解剖し、何がおもしろく何がそうでないのか、その理由を話します。
ボブ・マンコフ: 『ニューヨーカー』のマンガの分析
若き外科医だった頃、ピーター・アッティアは糖尿病患者に軽蔑の感情を持ちました。その女性は太っており、足の切断を余儀なくされたのは、彼女の責任だと思ったのです。しかし数年が経ち、不意に自らも病気になりました。そして、こう考えるようになります。糖尿病への理解は正しいのだろうか？逆に糖尿病が肥満を引き起こしているとしたら？憶測によって私達は、間違った戦いに挑んでいるかもしれないのです。
ピーター・アッティア: もし糖尿病を誤解していたら
レズリー・ヘイズルトンは、イスラム教預言者ムハンマドの伝記を書いているとき、あることに衝撃を受けました。古い記述によれば、コーランの啓示を受けた夜、彼は初めに疑い、畏怖、恐怖さえも持ったというのです。そしてこの経験こそが彼の信仰の基盤となりました。ヘイズルトンは信仰の土台としての疑いと問いに対する新たな見解を提唱し、あらゆる宗教の原理主義の終結を呼びかけています。
レズリー・ヘイズルトン: 疑いは、信仰の本質
写真家のカミール・シーマンは嵐を追うようになって５年になります。この講演で彼女は激動する空の圧倒的で不思議な写真をお目にかけます。
カミール・シーマン: 嵐を追いかけて
1985年、建築家のポール・フォレロスは、アボリジニが運営する医療施設の責任者に南オーストラリアの小さな原住民のコミュニティで「人々が病気にならないようにする」という課題を突きつけられました。本質を見極めるポイントは ー 医学の視点に捉われず、現地の環境を変えること。生き生きとした対話型の語り口で、フォレロスは自身が率いる"ヘルス ハビタ"がオーストラリア国内外で取り組んでいる、実用的な修繕を施すことで貧困を減らすプロジェクトを紹介します。
ポール・フォレロス: 貧困を減らすには？家を直そう
脱北者で現在は米国に住むジョセフ・キムが、北朝鮮で自ら経験した大飢饉について語ります。彼は新しい人生を歩み始めていますが、失った家族の捜索は、まだ終わることがありません。
ジェセフ・キム 「北朝鮮の失った家族と新たに恵まれた家族」
オープンソースのソフトウェア、ウシャヒディの共同開発者であるジュリアナ・ロティッチ氏は、ナイロビを拠点に活躍しています。彼女によれば、現在技術者集団がアフリカ全土で活躍していますが、彼らにとっては、頻繁な停電とネット接続環境が不足している地域で、いかに安定したネット接続状況を確保するかが課題です。そこでロティッチ氏と友人達は、途上国のために、安定した接続を柔軟に回復するインターネット接続機器BRCK（ブリック）を開発したのです。
ジュリアナ・ロティッチ: BRCKをよろしく — アフリカのためのインターネットアクセス機器の開発 —
2007〜2008年の経済危機は、予測不可能で一度限りのものだと思いませんでしたか？ディディエ・ソネット氏と彼の率いるFinancial Crisis Observatory（経済危機観測所）は、不安定な成長システムに対して一連の初期兆候を分析し、バブルの弾けそうな瞬間を追跡してきました。（まさに今、また起ころうとしています）
ディディエ・ソネット: 経済危機を予測するには
サウジアラビアの法律には規定がないにもかかわらず、女性が車を運転することは禁じられている。２年前、この状況に異を唱えたマナル・アルシャリフ。自ら運転してみせることで女性たちに勇気を与え、その様子はYouTubeにも投稿されました。その後、彼女に何が起こったのか、どうぞご覧ください。
マナル・アルシャリフ：女性にも車を運転する権利を
ダニエル・スアレースが普段小説家として描き出しているのは悲観的未来像ですが、TEDGlobalのステージで彼が語るのは私達がもっと知らなければならない現実のシナリオ、自律的ロボット兵器の台頭です。最新鋭のドローン、自動兵器、人工知能搭載の諜報ツールなどが、人の手を離れて自ら決断を下す可能性を彼は示しています。
ダニエル・スアレース: 人殺しの決定をロボットに任せてはいけない
TEDGlobalのロボット・ラボで、ラファエロ・ダンドリーアがクアッドコプターのデモを披露します。運動選手のように考え、学習を助けるアルゴリズムで物理的な問題を解決します。一連の素晴らしいデモで、ダンドリーアはドローンがボールをキャッチし、棒のバランスを取り、協調して意志決定する様をご覧にいれます。きっとすぐにでも欲しくなる、キネクトでクアッドコプターを操るデモもお見逃しなく。
ラファエロ・ダンドリーア: クアッドコプターの驚くべき運動能力
そう、恐らく人型ロボットが人間の仕事を、すくなくとも今ある類の仕事を、奪ってしまうだろうと経済学者アンドリュー・マカフィーは示唆します。 未来を予見したトークでは、未来の仕事がどうなって行き、未来の仕事を掴むために次世代をどう教育するべきかじっくり考えます。
アンドリュー・マカフィー: 「未来の仕事は、どうなって行くだろうか？」
映画制作者のマーティン・ヴィルヌーブが、カナダのSF大作である『Mars & Avril』を事実上無一文で製作した方法について語ります。  魅力的なトークの中で、彼の未来に対する個性的で創意に富んだビジョンが、どうやって資金面、運営面の制約に、様々な方法を用いて打ち勝ったか説明します。
マーティン・ヴィルヌーブ: 私が不可能な映画を製作した方法について
デニーズ・ハージングは、28年間夏の5ヶ月間をタイセイヨウマダライルカの群れの中で、3世代にわたる家族関係と行動を観察しながら暮らしてきました。イルカたちがお互いに意思疎通しているのは間違いないことですが、言葉を使っているのでしょうか？ヒトはイルカの言葉を話すことができるのでしょうか？この問いを解くためのすばらしい実験を披露します。
デニーズ・ハージング: ヒトはイルカの言葉を話せるだろうか？
ジャーナリストのアナス・アレメヤウ・アナスは、これまで、ガーナ全土での汚職や組織犯罪を何十件も暴露してきました。それも、決して正体を明かさずにです。このトークで、アナスは―ここでも正体は隠したまま―これまでの取材の中から身の毛のよだつような映像を紹介し、不正に立ち向かうことの重要性を身をもって示します。
アナス・アレメヤウ・アナス: 「どうやって名前をさらし、汚し、刑務所に送り込んだか」
電気代を安くする実証された方法とは？それはなんと近所の家庭の利用料を知る事なのです。アレックス・ラスキーが、人間の奇妙な性質が人々をより善良な、賢い資源節約家に変えられることを示します。電気代が下がるという証拠付きです。
アレックス・ラスキー: 行動科学で電気代が安くなるわけ
自分と根本的に異質な子供（例えば天才児、あるいは特異な才能を持った子供や犯罪に手を染めた子供など）を育てるというのは、どのようなことなのでしょうか？この静かに進行するトークの中で、作家のアンドリュー・ソロモンは何十組もの親たちとの対話を通して学んだことを語ります。無条件の愛と無条件の受容とは何が異なるのでしょうか？
アンドリュー・ソロモン: 揺るぎなき愛
子どもの頃の夢が...叶わなかったとき、何をしますか？　リサ・ブーはアメリカでの新しい生活に慣れるにつれて、視野を広げて彼女の新しい道を作るため、本に頼りました。本の魔法についての素敵な彼女自身の話を通し、読書へのユニークな向き合い方を紹介します。
リサ・ブー: 読書で心が広がる
巨大な野生動物が再び大地を踏みしめて歩く姿を見ることは、世界中の子どもたちの夢です。その夢は実現できるのか、実現すべきなのか？ヘンドリック・ポイナーが、目前に迫った大革新について語ります。私たちが大好きな毛長マンモスにそっくりな動物を蘇らせる計画です。第1段階である、毛長マンモスのゲノム配列の解明はほぼ完了しました。その体躯と同様にマンモスのゲノムはマンモス級なのです。（TEDxDeExtinctionにて収録）
ヘンドリック・ポイナー: 毛長マンモスを復活させよう！
DVや性的虐待はしばしば「女性の問題」と呼ばれる。しかしジャクソン・カッツは大胆かつ率直に、これらの問題は本質的に男性の問題だと指摘し、こうした暴力的な振る舞いがいかに男らしさの定義と結びついているかを示す。男女問わずすべての人に対し、こうした暴力を許さない態度を取り、変化を起こすリーダーとなれと高らかに呼びかけている。
ジャクソン・カッツ: ジャクソン・カッツ：女性への暴力―男の問題
ニューヨーク近代美術館（MoMA）が14本のビデオゲームを収蔵すると2012年に発表した時は、大騒ぎになりました。MoMAの建築・デザイン部門のシニアキュレーターであるパオラ・アントネッリは、幅広い話題について深く洞察しながらも楽しく紹介する中で、芸術や美術館に対する先入観を打ち破ろうとしている理由、そしてデザインについての理解を広げたいという思いを熱く語ります。
パオラ・アントネッリ: 『パックマン』をMoMAに収蔵した理由
世界的に有名なバイオリニストになるために模索していたとき、ジヘ・パクは深刻なうつ病を患いました。音楽だけが彼女を再び立ち上がらせ、一流のコンサートホールで演奏することだけが目標ではなく、できるだけ多くの人にバイオリンの素晴らしさを伝えることが目標になりうることを示してくれました。
ジヘ・パク: バイオリン―魂の暗闇を越えて
建築士 アラスタ・パーヴィンが単純ながら刺激的なアイデアを提示します。報酬を支払える人のために建築士が建築するのではなく、ごく普通の市民が自ら設計し建築できるとしたらどうでしょう？ウィキハウスの核心的なこの考えは、オープンソース化された建築組立キットを使って、どんな人でもどこでも家が建てられるというものです。
アラスタ・パーヴィン: 人民による人民のための建築
死について考えるのは恐ろしいことです。でも、前もって計画をしておくことは現実的で、最期の日々を穏やかな気持ちで過ごせるようになります。厳粛で、思慮に満ちた話で、ジュディ・マクドナルド・ジョンストンは、人生の良い終わりを迎えるために 実践するべき５つのことを紹介します。
ジュディ・マクドナルド・ジョンストン 「人生で良い終わりを迎えるためにするべきこと」
フィル・ハンセンは美術学校時代、激しい手の震えに襲われ、大好きだった点描画が描けなくなりました。完全に打ちのめされた彼は、目標を見失います。立ち直るきっかけは神経科の医師のこんな単純なアドバイスでした。「限界を受け入れなさい・・・そして乗り越えなさい。」
フィル・ハンセン 「震えを受け入れる」
もしあなたが物欲無しに生きることができたら、利他主義的になる資質が自然と備わっているかもしれません。では、「与えること」の最も効果的な方法は何か、哲学者のピーター・シンガーに聞いてみましょう。彼は驚くべき思考実験を実例に、感情と実用性のバランスを取ることや、あなたが分かち合うものを最大限に活かす方法を教えてくれます。
ピーター・シンガー: 効果的な利他主義者になる方法
なぜグーグルのセルゲイ・ブリンと彼のチームは、グラスというコードネームがついたヘッドマウント式のカメラ兼コンピュータを作りたかったのでしょうか？このトークでは、デモンストレーションではなく、その哲学について語られます。TED2013のステージで、ブリンは、スクリーンを覗き込むのではなく顔を上げて世界と向き合うという、モバイル・コンピュータを使った新たな関係性のあり方を提唱したのです。
セルゲイ・ブリン： なぜグーグル・グラスなのか？
ピザ2切れを使ってスライドを操作？　ケチャップで音楽を奏でる？　この魅力的なトークで、発明家 ジェイ・シルバーは、身のまわりの世界と遊ぶことを強く勧めます。変わった発明をいくつか紹介し、Makey Makeyという日常生活にあるものをハッキングするセットのデモをします。
ジェイ・シルバー 「バナナをハッキングして、キーボードを作る？！」
「見慣れた場所で、人が見えなくなることなどあるだろうか？」 リウ・ボーリンの素晴しい作品は、こんな疑問を投げかけているように思えます。彼は北京在住の芸術家で、「見えない男」と呼ばれます。彼は、ほとんどの作品で真ん中の手前側にいますが、まったく見えないのです。背景に溶け込むことで、彼は社会的、政治的問題への関心を呼び起こそうとしているのです。
リウ・ボーリン 「見えない男」
私たちのデジタルな世界においては、社会的関係性はデータによって仲介されるようになりました。それを実感しないとしても、私たちは自分自身を違和感（私たちが既に知っている人達と合わない人や考え方）から守っています。しかし技術に頼ってみることが、たとえ違和感を感じるようなものもでも、自分にとって必要な人や物を届けてくれます（TED@Intelにて撮影）
マリア・ベザイティス: 違和感に対する驚くべき必要性
臨床心理学者メグ・ジェイは、社会通念とは逆に20代は無駄にしても良い10年間ではない、と20代の若者に対してはっきりとしたメッセージを投げかけます。ジェイはこの刺激的なトークで、結婚や仕事や出産が人生の遅い段階で起こる傾向があるからと言って今計画を始められないわけではないと語ります。人生を決定付ける10年間を20代の若者が成人期を有効に活かすための３つのアドバイスを贈ります。
メグ・ジェイ: 30歳は昔の20歳ではありません
人の精神が豊かに花開くために必要な３つの条件と、現在の教育風土がいかにそれに反したものであるかをケン・ロビンソン卿が語ります。可笑しくも心動かされるこの講演で彼が示すのは、私達の直面している教育の「死の谷」をどうすれば脱することができるのか、どうすれば若い世代を可能性の土壌で育むことができるのかということです。
ケン・ロビンソン: ｢教育の死の谷を脱するには｣
コンサル業界の高評価な仕事を辞めて、アンジェラ・リー・ダックワースは、ニューヨークの公立中学校1年生に数学を教え始めました。彼女がすぐに気付いたのは、IQだけが学業での成否を決めるわけではないということ。ここで、彼女は、成功のカギとなる「やり抜き力」理論について語ります。
アンジェラ・リー・ダックワース 「成功のカギは、やり抜く力」
心和ませるひととき、TED Talks Educationで、ジョン・レジェンドが「True Colors（トゥルー・カラーズ）」の弾き語りをします。歌詞には、子どもたちや先生への特別な思いが込められました。「怖がらずに / 本当の心を出してごらん / 君の本当の心は / 美しく 虹色に輝く」
ジョン・レジェンド 「True Colors」
なぜ、一体全体どうして、我々の教育システムは50年前と少しも変わっていないんでしょう？当時、何百万人もの子供が落第していました。今も同じ状況です。それは教育業界が、全く効果がない事業計画にしがみついているからにほかなりません。教育支援者のジェフリー・カナダは、データを活用できるようなシステム作り、受益者目線の対応、そして構造的な変革を大胆に提唱します。より多くの子供達が能力を伸ばせるように。
ジェフリー・カナダ「破綻していく学校：もうたくさんだ！」
若い詩人、教育者でもある活動家マルコム・ロンドンが、高校の最前線での日々についての心揺さぶる詩を披露します。「若者は 海のように」学校に押し寄せ、「泳ぎひとつ覚えない。」「父のいない家で育った男がマッチョぶりを誇り。」 紡がれる言葉は美しく、詩的で、ゾッとしさえします。
マルコム・ロンドン: 「高校という名の訓練場」
刑務所入りを繰り返すギャングの親を持つパール・アレドンドは、治安の悪いイーストロサンジェルスで育ちました。教員のいう事が聞けず沢山の教師に見捨てられましたが、後に自分自身が教師になり、新しく学校を築きました。生徒達に自分が彼らと同じくらいの年齢だった時の話をし、学校の宿題が出来ない状況の時もある、それはそれでいいんだと教えます。
パール・アレドンド－「ギャングの娘からスター教師へ」
化学の先生であるラムジー・ムサラムは、生死にかかわる状況を経験して初めて、10年間続けた「エセ教育」から抜け出し、教育者としての真の役割―好奇心を育てること―を理解します。楽しく、自らの体験も交えながら、ムッサラームは、想像力と学びを輝かせ、生徒たちが世界の仕組みに目を輝かせるようになる3つのルールを紹介します。
ラムジー・ムサラム 「学びを輝かせる3つのルール」
最近まで、教師が受けられる唯一のフィードバックは、年に一度の「十分」という一言だけでした。フィードバックや指導がなければ改善しようがありません。優れた教師でも適切なフィードバックによって改善できるところはあるとビル・ゲイツは言います。そしてそのようなフィードバックをすべての教室にもたらそうというビル&メリンダ・ゲイツ財団のプロジェクトを紹介しています。
ビル・ゲイツ: 教師へのフィードバックでもたらせる変化
外国人にとって、中国語を話せるようになるのは非常に困難ですが、中国語の美しく、時に複雑な文字の読み方を学ぶのはそれほど難しくありません。シャオランは、簡単なレッスンを通じて、漢字とその意味の背景にある考えを理解し、簡単な文字から、より複雑な概念を組み立てていく方法を教えます。Chineasy とでも呼びましょう。
シャオラン・シュエ:「漢字の読み方はこんなに簡単！」
ティモシー・バルティックはマクロ経済の観点から幼児教育について論理的に訴えます。そして子供が該当する年齢ではない人（もしくは子供のいない人）にとっても、子供への投資が喜ばしいものである理由を説明します。そして子供に十分な教育を与えることの経済的利益は、自己犠牲愛をはるかにしのぐ結果となるのです。(TEDxMiamiUniversity にて撮影）
ティモシー・バルティック: 幼児教育の経済論
40年の教師経験の中で、リタ･ピアソンにこう言った同僚がいました。「子どもを好きになる手当ては貰っていない」。それに対し彼女は「子どもは嫌いな人から学ばない」と反論します。教育者に向けて、生徒たちを信じ、生徒たちと実際に人間同士のつながりを持つ大切さを語った熱いメッセージです。
リタ・ピアソン「すべての子どもに強い味方を」
もしアンディ・ウォーホルが間違えていて、私たちは生涯で15分間有名になる代わりに、15分しか匿名になれないとしたらどうでしょう？この短いトークで、フアン・エンリケスは個人のプライバシーをデジタルのメディアにシェアすると、驚くほど永続的に記録されてしまう実態について語ります。私たちがどのように「電子タトゥー」に対処すべきか、古代ギリシアの神話を交えて紹介します。
フアン・エンリケス: タトゥーのように残るあなたのオンラインライフ
経済学の博士号をもつセバスチャン・サルガドは、30代で写真を撮り始めて以来その虜になりました。彼は何年にもおよぶプロジェクトを通して、人間に焦点を当てて地球規模の物語を美しく描写し、その多くに死・破壊・腐敗といったテーマを取り入れています。ここでは、写真を撮る事で死の恐怖に追い込まれた極めて個人的な話や、地上で忘れ去られた人々や景観を撮影した最新作『Sebastião Salgado.Genesis』に収録された美しい写真をご覧いただきます。
セバスチャン・サルガド: 「写真が見せるサイレントドラマ」
テイラー・ウィルソンが 自宅ガレージで核融合炉を作ったのは14歳のとき。19歳となった今、彼は再びTEDのステージに立ち、既存技術である「核分裂」の新たな活用法を提示します。ウィルソンは、支援を取り付けて起業し、彼のビジョン実現に向けて動いています。なぜ 小型のモジュール式核分裂炉を製作する革新的な計画に燃えているのか―そして、なぜ それが 世界のエネルギー危機を救う大きな一歩となりうるのか、語ります。
テイラー・ウィルソン: 「僕のラジカルな計画―小型核分裂炉で世界を変える」
ニロファー・マーチャントが人生、そして健康に大きなインパクトを与える可能性を秘めたちょっとしたアイデアを提案します。今度１対１でのミーティングの予定が入ったら、歩きながらのミーティングにしてみましょう。そして、歩きながら話している間にアイデアが浮かんでくるのを待ってみましょう。
ニロファー・マーチャント: ミーティングは歩きながら
ITのコラムニストであるデビッド・ポーグが、コンピュータ、ウェブ、スマートフォン、デジカメユーザのための10の便利な技を伝授します。いつくかはご存知かもしれませんが、恐らく知らないものも最低ひとつはあるでしょう。
デビッド・ポーグ: 時間節約技トップ10
車を運転するときは、ガラスに囲まれた密閉空間に乗り込みドアにロックをかけ、自分の目を頼りにして —  前後の数台しか見ることはできないにも関わらず — アクセルを踏み込みます 。しかし車同士が位置や速度の情報を共有し、予測モデルを用いて道路上の全員にとって最も安全な経路を計算できたらどうでしょうか？ジェニファー・ヒーリーは事故の無い世界を想像します。(TED@Intelで収録)
ジェニファー・ヒーリー: もし車が話せたら事故は避けられる
機械がますます多くの仕事を奪う中で、失業したりいつまでも賃金が増えないという人が増えています。もはや成長が止まったということなのでしょうか？エリック・ブリニョルフソンはそうではない、これは根本的な経済再編のための成長の痛みなのであると言います。コンピューターをチームメートにできると、なぜ大きな革新を迎えられるのか。惹きつけられる事例を用いて語ります。 ロバート・ゴードンによる反対意見と合わせてご覧ください。
エリック・ブリニョルフソン： 成長のための鍵は何？機械との競争
アメリカ経済は２世紀に渡って成長してきました。私たちは成長の終わりを目の当たりにしているのでしょうか？経済学者ロバート・ゴードンが、増える負債や広がる格差を詳細に説明しながら、アメリカの成長が減速しているかもしれないことを示す４つの理由を展開します。これによって、イノベーションを起こしても抜けられない停滞期に、アメリカが追い込まれるかもしれないと言います。 エリック・ブリニョルフソンによる反対意見と合わせてご覧ください。
ロバート・ゴードン: 「イノベーションの死、成長の終わり」
テキスト・メッセージのせいで書く技能は衰退するでしょうか。ジョン・マクウォーターの考えでは、テキスト・メッセージは私達が思う以上に大きな言語的、文化的な意味をもっています。そして、それは良いことだというのです。
ジョン・マクウォーター: テキスト・メッセージが言語を殺す （なんてね！）
ヨーヨーをただ回らせるだけでも四苦八苦していた日を覚えていますか？ うまい人なら「犬の散歩」もできたかもしれませんね。でも、あなたはまだ本当のヨーヨーを知りません。日本から来たヨーヨー世界チャンピオンのBLACKが、人生の情熱を見出した心に響く話とともに、息をのむパフォーマンスをお目にかけます。これを見たら、引き出しの奥からまたヨーヨーを引っ張り出そうという気になるかもしれません。
BLACK 「ヨーヨーの達人への道」
脳深部刺激療法は、非常に精密な脳神経外科の技術です。脳のいかなる場所にでも電極が配置され、ラジオのダイヤルやサーモスタットを調節するように、誤作動しているニューロンを活性化・不活性化し、脳の不全機能を正常化します。この驚くべき技術により、パーキンソン病患者の震えを即座に止めたり、アルツハイマー病に蝕まれた脳の領野を正常に戻すことが出来ます。 （TEDｘCaltech にて撮影）
アンドレス・ロザーノ: パーキンソン病・うつ病を消せるかもしれないスイッチ
ジョシュア・プレーガーは19歳の時、バスの悲惨な事故で半身不随になりました。それから20年後、人生をめちゃくちゃにした運転手を探しにイスラエルに戻りました。再会した時の不思議な話をしながら、プレーガーは自然や社会環境、自己欺瞞、運命について深く追求します。
ジョシュア・プレーガー: 僕の首を折った男を探しに
今日、早期発見や早期加療のおかげで、数十年前と比べ心臓病による死亡は63%も減少している。「うつ病や統合失調症患者にも、同じ事ができないだろうか?」アメリカ国立精神衛生研究所の所長を務める、トーマス・インセルはそう考えた。この新たな研究への第一歩は、「『精神病』と考えるのを止め、『脳の障害』だと認識する」という重要な見直しだった。
トーマス・インセル: 精神疾患の新たな理解に向けて
1812年、ケンブリッジ大学の４人の男性が朝食会に集まりました。この熱気に包まれた食事会は、後に新たな科学革命につながります。「科学者」という呼称を作るまで「自然哲学者」と呼ばれていた彼らが、この革命を通して科学研究に４つの原則を導入したのです。歴史家で哲学者のローラ・スナイダーが語るのは、彼ら４人の魅力的な逸話です。
ローラ・スナイダー 「哲学朝食会」
エリック・デイシュマンは大学生の頃、医師たちから余命2・3年であるという宣告を受けました。今や大昔の話です。新しい診断と後に受けた腎臓移植によって、デイシュマンは自身の経験と専門性を武器に最先端の医療技術スペシャリストに転身しました。治療チームの中心に患者を位置付けるヘルス・ケアを再構築するという大胆なアイディアを紹介します。(TED@Intel にて収録)
エリック・デイシュマン: チームで運営するヘルス・ケア
何が私達に働くモチベーションを与えてくれるのか。世間一般の通念とは反対で、お金の事だけではないのです。また、喜びだけでもありません。どうやら、常に進歩する事と意義を感じるために、努力をする事がその理由のようです。行動経済学者のダン・アリエリーが、目からうろこの落ちるような２つの実験を例に、私達が仕事に対して感じている予想外で微妙な意義が何なのかを説明します。 ( TEDxRiodelaPlata)
ダン・アリエリー: 仕事のやりがいとは何か？
あなたのスマート・フォンは、お友だちのように感じられるかもしれないけど、本当の友だちなら、時々微笑みかけてくれなきゃ。TED 2013で、ケラー・リナウドがRomoというスマート・フォンで動くミニ・ロボットを披露します。そのロボットは、あなたが歩くと一緒に動き、コーヒーを取ってくれ、プログラムもできる表情で、あなたに応えてくれます。
ケラー・リナウド 「あなたの携帯をパーソナル・ロボットに変える発明」
12歳にしてマーチン・ルーサー・キング牧師とデモ行進に参加したフリーマン・ラバウスキーは、今や メリーランド大学ボルティモア・カウンティー校（UMBC）の学長です。この学校で彼は、アフリカ系アメリカ人、 ラテン系アメリカ人、あるいは低所得者層出身の学生などの、少数派学生が 理数系分野の学位を取得するための環境作りに取り組んでいます。このスピーチでは、UMBCの取り組みの中心に据えている4つの柱について語ってくれています。
フリーマン・ラバウスキー：大学が科学で成果を上げるための4つの柱
雑学博士のケン・ジェニングス氏は、アメリカのクイズ番組『ジェパディ！』で最長優勝記録を持つ、「情報の倉庫」としてキャリアを築いた。しかし2011年、「ワトソン」と名付けられたスーパーコンピュータから挑戦を受け、敗北してしまった。ユーモアがあり謙虚な彼は、自分の得意分野でコンピュータに「叩きのめされる」のはどういう気分か、そして古き良き人類の知恵とは何かを語る。（TEDxSeattleUで撮影）
ケン・ジェニングス: 「ワトソンとジェパティと私」雑学博士はもう古い？
3Dプリンティングは1970年代後半から高度化してきました。TEDフェローであるスカイラー・ティビッツは、4つ目の次元として時間軸を加えた4Dプリンティングという次世代技術を開発しています。この新技術により、時間とともに自分で形を変えたり、自己組織化するような物体をプリントできるようになります。目の前で折り畳まれる立方体や、需要を理解し伸縮する水道管を想像してみて下さい。
スカイラー・ティビッツ: 世界を変える4Dプリンティング
アメリカ政治の中心に存在する腐敗は、連邦議会議員の資金調達がごく一部の国民に依存していることに起因している。これが法学者ローレンス・レッシグの見解です。この講演では、めまぐるしく変わるスライドを使って、アメリカの政治資金調達プロセスがいかに共和国を根底から弱体化させているか説明し、改革に向けた超党派的な連携の必要性をアメリカ国内外に訴えます。
ローレンス・レッシグ「皆で共和国本来の国民の力を取り戻そう」
通勤に使える電動の乗り物を思い浮かべてください。素早く、渋滞に患わされることなく、ガソリンも必要ない。しかも手で持ち運べる。そう、この原動機付きのスケードボードは、朝の通勤の模様を一変させるかもしれません。
サンジェイ・ダストゥア: 「原付スケートボード」
ある日の午後、キース・ムーリカーが見つけた研究対象は、ほとんどの鳥類学者が見向きもしないようなものでした。１羽のカモが彼のオフィスがあるガラス張りの建物に衝突して死に、そして... その後に見たものが彼の人生を変えることになります。 [注意: 刺激の強い映像や動物の性行動の描写が含まれます。]
キース・ムーリカー: 死んだカモが私の人生を どう変えたか
ある2人が交渉をしているとき―それが競争か協力であるかを問わず―彼らの頭の中では、いったい何が起こっているのでしょうか？　行動経済学者 コリン・キャメラーは、我々がどれだけ他人の考えを予測できないかを示した研究を紹介します。さらに、チンパンジーが人間よりも優れているとの予想外の調査結果も提示します。 （TEDxCalTechにて収録）
コリン・キャメラー： 神経科学、ゲーム理論とサル
マサイ族のコミュニティーに暮らす13歳のリチャード・トゥレレにとって、家畜は大切な動物です。ところが、ライオンが頻繁に家畜を襲い始めました。短い感動的な話の中で、若い発明家はライオンを優しく追い払う太陽光発電を使った永続的な解決策を紹介します。
リチャード・トゥレレ: ライオンとの平和を生んだ僕の発明
マーク・ショーが「ウルトラ・エバー・ドライ」という撥水コーティングのデモをします。このコーティングは、驚くほど水や水性のものを強力に跳ね返します。ナノレベルでスプレーは空気の傘となり、表面を覆って水を弾くのです。最後の逆転劇をお見逃しなく。
マーク・ショー「とてもドライなデモ」
私たちの体や家は微生物に覆われています。中には善い細菌もいますし、悪さをする細菌もいます。私たちの生活スペースを共有する細菌や微生物について研究するTEDフェローのジェシカ・グリーンはこんな風に問いかけます ― ハッピーで健康的な微生物環境を提供する建物はデザインできるでしょうか？
ジェシカ・グリーン: 私たちを取り巻く細菌と住環境のデザイン
作曲家・指揮者であるエリック・ウィテカーは、たくさんの国々の歌手をビデオの上で結び付けて「バーチャル合唱団」を作り上げ、何百万という人々に感動を与えました。今回、初の試みとして、この体験をリアルタイムで実現します。ステージ上にいる地元の大学から募られた合唱団に、Skypeを使って世界に散らばる32人の歌手が加わり、オクタビオ・パスの詩によるウィテカー作曲の『豪雨』を見事に歌い上げます。
エリック・ウィテカー: バーチャル合唱団ライブ
現在分子的な原因が分かっている病気は4000種類ありますが、治療法が確立されているのはそのうちたった250種類です。どうしてこんなにも時間がかかるのでしょうか？遺伝学者であり医師でもあるフランシス・コリンズが、希少で複雑な病気に対してもなぜ系統的な創薬プロセスが急を要するのか説明し、既存の薬を活用するというような解決策を提案します。
フランシス・コリンズ: より良い薬が必要です — 今すぐに
北朝鮮での幼少時代、『ここは地球上最高の国』と信じていたイ・ヒョンソだったが、90年代の大飢饉に接してその考えに疑問を抱き始める。14歳で脱北、その後中国で素性を隠しながらの生活が始まる。 これは、必死で毎日を生き延びてきた彼女の悲惨な日々とその先に見えた希望の物語。そして、北朝鮮から遠く離れても、なお常に危険に脅かされ続ける同朋達への力強いメッセージが込められている。
イ・ヒョンソ　：　北朝鮮からの脱出
起業家イーロン・マスクには大いなるプランがあります——しかもたくさん。PayPal、テスラモーターズ、SpaceXの創業者が、TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンと膝を交え、大衆向け電気自動車、太陽光発電装置のリース事業、完全に再利用可能なロケットといった、彼の野心的なプロジェクトについて詳しく語ります。
イーロン・マスク 「テスラモーターズ、SpaceX、ソーラーシティの夢」
1970年代および1980年代のインターネットは寛大な精神で満ちていて、ユーザーの数はごく少数でまばらでした。現在インターネットはあまねく広がり、何十億もの人々や機器を繋ぐ必要不可欠なインフラとなっていますが、我々はサイバー攻撃やメルトダウンに対して脆弱になっています。インターネットは現在の規模に対応できるように設計されていなかった、とインターネットの先駆者のひとりであるダニー・ヒリスは主張します。時間の問題かもしれない万一のインターネットのクラッシュに備えて、『プランB』の代替ネットワークを並行して開発しておくことが必要だ、とダニーは警鐘を鳴らします。
ダニー・ヒリス: インターネットがクラッシュする前にプラン B を
電気を通すインク、スイッチ一つで不透明になる窓、音楽を奏でるゼリー。こんな製品が本当にあります。カタリナ・モタは、これで遊んでみようと語りかけます。彼女は意外でクールな新しい素材を紹介し、その素材が何に使えるかは、実験やいじってみること、そして楽しむことで見つけることができると提案します。
カタリナ・モタ： スマート素材で遊んでみよう
人間は3,000年にわたって不平等と貧困をなくすためのキャンペーンを行ってきましたが、その旅が速度を増しています。このトークでは、自らの「内なるオタク心」を受け入れたボノが、刺激的なデータを提示します。今の勢いを保てば、貧困をなくすことも視野に入れることができる、というデータです。
ボノ：貧困についての良いニュース（そう、良いニュースもあるんだ）
人類の歴史上、私たちは多くの種を絶滅に追いやりました。リョコウバト、イースタンクーガー、ドードー等です。しかし、スチュアート・ブランドは、人類が死滅に追いやった種を再生する技術と生物学的知識を私たちは今や手にしていると言います。はたして、そのような試みをすべきなのでしょうか。その場合、どの種から始めるのでしょうか。氏は大きな問題を問いかけます。その答えは皆さんが考えるよりも身近にあることかもしれません。
スチュアート・ブランド: 絶滅種再生の夜明けとそれが意味すること
現代の精神治療薬は脳全体に影響を与えてしまいます。しかし神経生物学者のデイビッド・アンダーソンは脳がどのように機能するかという微妙な差異に着目しました。今日彼が発表するのは、効果が高く、そして副作用も回避できる精神病の投薬治療法へとつながる新しい研究結果です。彼は何をしたのか？まず、大量のハエを怒らせるところから始めました。（TEDxCaltech)
デイビッド・アンダーソン：あなたの脳はただの化学物質の袋ではない
資金調達の経験が豊富な活動家であるダン・パロッタは、私たちが慈善活動と上手く関われない理由はダブルスタンダードだと指摘しています。非営利団体の評価において、成果ではなく、どれだけ節約したかということでばかりが注目されると言います。節約と倫理性を混同するのはやめよう、慈善活動をゴールの大きさと達成度で評価しよう、(そのために経費が増えたとしても)と彼は呼びかけます。この大胆なトークで彼はこう言います。「世界を変えるための考え方を変えよう」
ダン・パロッタ: チャリティーに対する考え方は完全に間違っている
若く―そして人と違うということがどういうことなのか、詩人のシェーン・コイザンは、愉快で忘れられないスタイルで描き出します。「今でもまだ」といういじめを題材にしたスポークン・ワード・ポエムは、アニメ作家80名がクラウドソーシングで制作したビデオによって急速に広まり、何百万人もを魅了しました。TED ではハンナ・エパーソンの奏でるバイオリンをバックにした素晴らしい再演ライブを行い、導入部が追加されています。
シェーン・コイザン： 「今でもまだ」―いじめに悩む美しい君たちへ
カケニャ・ンタイヤは父親と「マサイの伝統である女子割礼を受ける代わりに高校へ通わせてもらう」という取引を結びます。その後彼女は大学へ進み、村に戻って女の子のために学校を建てました。1人の勇敢な女の子が、125人の女子の運命を変えたのです。（TEDxMidAtlantic）
カケニャ・ンタイヤ : 学校を求めた少女
ロン・フィンリーはロサンジェルス市サウスセントラルで菜園を造っています。選ぶ場所は、放置された空き地や車道の中央分離帯、そして縁石の脇・・・一体なぜ？ それは娯楽であり、現状への挑戦であり、また美の体現でもあります。そして「ドライブスルーによる犠牲者が、ドライブ バイ シューティングのそれを上回る地域」に、ファーストフードにとって代わる食の選択肢を提供するために。
ロン・フィンリー: 「ロサンジェルス危険地域で菜園造りゲリラ作戦」
人類は水中撮影を始めたときから巨大イカ（ダイオウイカ）を探し求めてきました。しかしその深海の怪物を見つけることは難しく、今まで撮影に成功したことはありませんでした。海洋学者であり発明家でもあるエディス・ウィダーは、ダイオウイカの初の撮影を可能にした知見とチームワークについて語ります。
エディス・ウィダー: いかにして巨大イカを見つけたか
「砂漠化は、陸地が砂漠になることを表すしゃれた言葉に過ぎません。」 アラン・セイボリーは静かな口調で、この力強いトークを切り出します。恐ろしいことに、砂漠化は世界中の草原地帯の3分の2の地域で進んでおり、気候変動と伝統的な放牧民の社会崩壊を引き起こしています。セイボリー氏は砂漠化を止めることに一生を捧げています。彼が提唱し、実証が進む手法は驚くべき要素を取り入れて、草原の環境保全と砂漠地帯の緑化に効果を発揮しようとしています。
アラン・セイボリー: 砂漠を緑地化させ気候変動を逆転させる方法
音楽にお金を出させるのではなく、払いたい人が払えるようにしてあげればいいんだとアマンダ・パーマーは言います。「２メートル半の花嫁 (！)」として帽子にお金を集めていたストリート・パフォーマー時代で始まる情熱的な語りを通して、彼女はアーティストとファンの新しい関係を考察しています。
アマンダ・パーマー 「“お願い” するということ」
TED2013のオープニング・スピーカーを務めた ジェニファー・グランホルムは､アメリカの直面する疑問について話します。どうすれば雇用を増やせるのでしょう？この世界の関わる問題に対する彼女の計画は 新しい代替エネルギーへの投資です。でもそんなことが 対立の続く議会の関与あるなしにかかわらず、実現できるのでしょうか？
ジェニファー・グランホルム「クリーン・エネルギー計画 -- トップへの競争」
2013年のTED賞受賞にあたり、スガタ・ミトラは大胆にもこう言いました。「“クラウド上の学校”という学習実験室をインドに作りたいと思っています。子どもたち同士が協力して自由に調査したり学習したりできる場所です。学習に必要な物質的、人的支援はクラウド上にあるものを利用します」。自己学習環境 SOLE について、彼の刺激的なビジョンが語られます。受賞の内容は tedprize.org をご覧ください。
スガタ・ミトラ「クラウド上に学校を」
フランスにはロボットが踊る所があります。それはTEDxConcordeという場所です。アルデバラン・ロボティックス社のブルーノ・メゾニエは、小さなヒューマノイドロボットNAOの一団に振り付けを憶えさせ、驚くほど感情に訴えるパフォーマンスを演出します。
ブルーノ・メゾニエ 「踊るミニロボット！」
民族誌学者 ウェイド・デイヴィスは、世界の秘境を探検していますが --- この力強い、短い話では、デイヴィスは、彼にとってのふるさとであるカナダ北部の楽園を守ろうと、私たちに語りかけます。聖なる源流は、自然のまま残された辺境でしたが、地下に埋まる資源のために危機にさらされています。素晴らしい写真と共に、デイヴィスは、難しい問いを投げかけます。社会における燃料需要と、この壮大な自然の保護の必要性、どのようにバランスを取ることができるのか？
ウェイド・デイヴィス「保護すべき地元の原生地の素晴らしい写真」
ブルース・ファイラーは、革命的なアイディアを持っています：近代の家庭生活におけるストレスに対処するには「アジャイル（＝機敏さ）」が大切だと。ソフトウェア開発における「アジャイルソフトウェアプロプラミング」に発想を得たファイラーは、フレキシビリティ（柔軟性）、アイディアのボトムアップ、絶え間ないフィードバック、責任感を持つことを、家庭で実践し、その体験をみなさんにご紹介します。見どころは、「子ども達が自分でお仕置きを決める」ところです。今までにない、斬新なアイディアをお楽しみください。
ブルース・ファイラー: 家族のためのアジャイルプログラミング
昆虫が飛べるようになったことは、生物の進化において最も重要な出来事の一つに違いない。マイケル・ディキンソンが、身近な昆虫、ハエの飛行について語ります。小さな羽・巧みな羽ばたき・大きな力筋が生み出す、すばしこくて力強いハエの飛行。でも、一番の秘密はその脳の中に隠されています。（撮影地: TEDxCaltech）
マイケル・ディキンソン: ハエはどうやって飛ぶの？
教育システムが機能する要因を捉える方法はあるでしょうか。アンドレア・シュライヒャーが紹介するのは、世界規模の学力テストPISAです。このテストでは各国の順位が示されるだけでなく、データをよりよい学校づくりのために活用することができるのです。自分が住む国や地域の順位を見ながら、優れた成績をあげる要因について学びましょう。
アンドレア・シュライヒャー 「データに基づく学校改革」
経済学者が言語学の分野から学べることとは？行動経済学者キース・チェンが自身の研究から見出した興味深いパターンを紹介します。未来の概念のない言語（"It will rain tomorrow" ではなく "It rain tomorrow" が許容される言語）と高い貯蓄率の間には強い相関関係があるのです。
キース・チェン：言語が貯蓄能力に与える影響
体を一切動かさずに念じるだけで機械を操作できるでしょうか？ ミゲル・ミコレリスは、アメリカにいる賢い猿が念じるだけでコンピュータ上のアバター（分身）を操作したり、日本にいるロボットを操作できたりという驚くべき実験について語りました。 この研究は 四肢麻痺の患者にもおそらく私たち全員にとっても大変意味のあるものです。 （TED MED 2012 ）
ミゲル・ニコレリス: 念じるだけで ロボットを操作した猿
どうして僕たちは、何かを創ったりパフォーマンスをすることを止めてしまうのか? 韓国の作家 キム・ヨンハが、聴衆の中に眠る永遠のアーティスト魂に、ユーモアを交えながら語りかけます。（撮影場所: TEDx Seoul）
キム・ヨンハ: アーティストになろう、今すぐに!
長く続く関係において愛するパートナーに望むことは、ベストフレンドであり、また官能的なパートナーであって欲しいと言うものです。エステル・ペレルは心のこもった良いセックスには「安心」と「サプライズ」という２つの相反するものが求められると指摘します。では、欲望はどのように維持できるのでしょうか？ペレルが官能的な知性の謎について、機知に富んだ雄弁な語り口で紹介します。
エステル・ペレル: 長く続く恋愛関係における欲望の秘訣
ジェームズ・グラットフェルダーの研究分野は「複雑系」です。例えば鳥の群れのように相互につながった要素を持つシステムでは、全体がどのように部分の集合以上になるかということを研究しています。そこで明らかになってきたのは、複雑系の理論を通して経済の仕組みが解明できるということです。 グラットフェルダーの革新的な研究で、支配力がグローバル経済の中でどのように移動するか、そして少数の手に権力が集中することで、どれだけ私達が危険にさらされるかということが明らかになります。(TEDxZurich)
ジェームズ・B・グラットフェルダー 「世界をコントロールしているのは誰か？」
鋪装の行き渡った道路は見た目には素敵ですが、簡単に破損してしまい、修理コストがかさむものです。エリック・シュランゲンが、どこにでもある素材を利用して作った、驚愕の特性を備えた新たな多孔性アスファルトのデモをお見せします。なんと、破損しても誘導加熱を加えることで「修復」するのです。(撮影場所: TEDxDelft)
エリック・シュランゲン「自己修復能力をもったアスファルト」
学校に通うために、少女が命を懸ける ― そんな国があるとしたら？タリバン政権下のアフガニスタンは、まさにそのような状況にあり、今日もまだその影響が色濃く残っています。22才のシャバナ・バシージ=ラサは、そんなアフガニスタンで女子学校を運営しています。シャバナは、娘たちの将来の可能性を信じる家族たちに賛辞を送り、周囲の脅迫にも屈しない、とある勇敢な父親のエピソードを紹介します。 (TEDxWomen)
シャバナ・バシージ=ラサ「アフガンの少女に教育を」
街を美しくして汚職に歯止めをかける。この一見単純な信条をもって、エディ・ラマはアルバニアの首都ティラナの市長として公共空間を美しく彩り人々の誇りを育みました。市民を優先した彼の事業によって犯罪が減少し、政治に希望をもってよいことを人々に示したのです。(TedxThessalonikiにて収録)
エディ・ラマ: 色を使って街を取り戻す
化学者リー・クローニンは、物体ではなく、分子を印刷することができる3Dプリンターの開発に取り組んでいます。これが応用できれば将来は化学物質をインクとして自分専用の薬を印刷するという驚くべき可能性も期待できそうです。
リー・クローニン: 自分専用の薬を印刷しよう
人生は、美しく、楽しく、悲しい瞬間でいっぱいです。そんな瞬間をどうやって全部覚えておきますか？　ディレクターのシーザー・クリヤマは、毎日、一秒だけビデオを撮るプロジェクトを進めています。人生の特別な一瞬を全て集めるのです。
シーザー・クリヤマ 「一日一秒」
高校の科学の教師であるタイラー・デウィットはバクテリアについて教えるのに熱が入ります。（面白いだろう！）。ところが生徒達がそれを嫌がっていると知り愕然とします。問題は教科書です。理解できないように書かれているのです。専門用語や極端に高度な説明を排除して、そのかわり物語にたとえたり、実演を通して科学を教えるよう、教師達に呼びかけます。(TEDxBeaconStreet にて収録)
タイラー・デウィット：科学の先生へ呼びかけ・・・・楽しくしましょう!
アフリカ北部に位置するリビアで、ザーラ ランギは、カダフィによる独裁政権の崩壊をもたらした "革命の日" を起こす活動に参加していました。しかし…その後どうなったのか。 独裁政権崩壊後、初の選挙でリビア人は、男女両性が「ジッパー」の様に平等に組み合わさって候補者名簿に載る「ジッパー選挙」と呼ばれる革新的な試みを行いました。ところが、過去長い間独裁体制下にあったことで、以前となんら変わりのない、支配的かつ排他的な政治が続くことになります。 今、リビアに必要なのは何なのか。ランギはそれは「競争ではなく協力」、「怒りではなく同情の心」ではないかと、語りかけます。
ザーラ ランギ: リビア革命がなぜ成功しなかったか -- そしてその未来は
豊富な資源を持ち合わせている国を想像してください -- 石油、ガス、太陽光、風、そして資金 -- しかし、「水」という、生命の維持に必要不可欠な要素がない国があります。インフラエンジニアの、ファハド・アル＝アティヤ氏が、中東の小さな国、カタールでの水の供給を実現するための予想外の方法をご紹介します。
ファハド・アル＝アティヤ： 水のない国が発展するには
写真家のアイオ・ティレット・ライトは自分がLGBTQ（レズビアン・ゲイ・バイセクシャル・トランスジェンダー・ジェンダークィア）だと認識している2,000人の写真を取りました。その際「自分がどれだけゲイかパーセントで言えますか」との質問しました。その結果、ほとんどの人は100%ゲイでもなく100%ストレート（異性愛者）でもなく「どっちつかずの領域」に属していることがわかりました。これは差別の問題に根本的な問題を提示します－どこに境界線を引きますか？ （TEDxWomenで撮影）
アイオ・ティレット・ライト: 『フィフティ・シェイズ・オブ・“ゲイ”』
プログラミングはコンピュータの専門家だけのものではなく万人のものであると、MITメディアラボのミッチェル・レズニックは言います。この楽しいデモ満載の講演で彼が示しているのは、子供達にプログラミングを教えるメリットは彼らが新しい技術を使うだけでなく創造できるようになることにあるということです。（TEDxBeaconStreetにて収録）
ミッチェル・レズニック 「子供達にプログラミングを教えよう」
フレキシブルに働ける仕事を求めている人は実にたくさんいますが、そのような人を必要としている雇用主を見つけることは困難です。ウィンガム・ローワンはその解決に取り組んでいます。彼は、現代の金融市場で使われている技術がいかに雇用主の人材発掘に役立つかを説明します。
ウィンガム・ローワン: 新しい労働市場
レスリー・モーガン・スタイナー は「危険な恋」に陥りました。それは彼女に日常的に暴力を振るい、彼女の命を脅かす男との恋愛でした。スタイナーは、自身の暗い過去の恋愛を語りながら人々が被害者に対して持つ考え方を正し、沈黙を破ることで被害者を助ける事ができることを伝えます。　(TEDxRainier)
レスリー・モーガン・スタイナー: 「家庭内暴力から逃げださない理由」
腹腔鏡手術は切開を出来るだけ小さくする 低侵襲医療の一例です。患者さんの痛みが小さく、回復も早いのが特徴です。しかし、これらの技術を世界に広めるためには問題が２つあります。言語と距離です。ビデオ会議と多言語翻訳機を組み合わせて使い、スティーブン・シュバイツバーグ氏はこの問題にテクノロジーをもって立ち向かいます。(TEDxBeacon Street にて収録）
スティーブン・シュバイツバーグ「外科医のための万能翻訳機」
子どもたちの人生に良いスタートを与えるには、親、知人、親戚として何ができるでしょう？米国前国務長官のコリン・パウエル氏が、コミュニティーや人が責任感を持って、子どもたちに手を差しのべることの大切さを、個人的な経験を交えながら、暖かい口調で語ります。
コリン・パウエル「子どもたちに規律のある環境を与えよう」
報道記者ジャニーン・ディ・ジョバンニは、これまでボスニアやシエラ・レオネ、最近ではシリアなど、地球上で最悪の場所に行って取材をしてきました。彼女が話すのは、大規模な紛争のさなかに見られる人間的な場面についてです。そして、いつもの見慣れた街角が破壊し尽くされた戦場になるという、衝撃的な変化について語ります。
ジャニーン・ディ・ジョバンニ 「私が戦争のなかで見たもの」
映画「スター・ウォーズ」は、コリン・ストークスの3歳の息子を一瞬にして虜にしました。 しかし、3歳の男の子は、このSF映画の傑作から何を学んだのでしょうか？ ストークスは男の子に、協力することの大切さ、女性を尊敬することが、悪者を打ち負かすことと同様に、男らしいことであるという、ポジティブなメッセージを伝える映画がもっと必要であると訴えます。 （TEDxBeaconStreet より）
コリン・ストークス　「映画が男の子に教えること」
リチャード・ウェラーは、我々の体は太陽光からビタミンDを生成するが、太陽光にはもう１つの驚くべき働きがある、と指摘します。 彼のチームの新しい研究によれば、皮膚に大量に蓄えられている窒素酸化物は紫外線で放出され、血圧と心臓血管に非常によい効果をもたらしている可能性があります。 これは何を意味するのでしょう？この発見から、スコットランドに住む人がオーストラリア人より病気がちな理由を説明できるかもしれません・・・。
リチャード・ウェラー：太陽光は健康にいいかもしれない？
キャメロン・ラッセルは自身が「遺伝子の宝くじ」に当たったと認めています。彼女は長身で美しいファッションモデル。下着モデルとしても有名です。しかし外見だけで判断してはいけません。彼女はこの勇気ある 誠実なトークで、 わずか16歳だった自身を非常に魅惑的に作りあげてくれたモデル産業に、皮肉たっぷりの眼差しを送ります。（TEDxMidAtlanticにて）
キャメロン・ラッセル 「ルックスだけが全てじゃない。モデルの私が言うんだから信じて」
私たちはPCを使っていますが、パーソナル・バイオテクノロジーも使ってみませんか？生物学者エレン・ジョーゲンセンとその仲間はそう自問し、非営利 DIY (Do-It-Yourself) バイオラボであるジェンスペースを開設しました。そこでは市民に科学の門戸を開き、素人でもバイオテクノロジーを使うことができます。ジェンスペースは一部の人が思い浮かべるような怪物を産みだしてしまったフランケンシュタインの実験室とは程遠く、楽しく創造的かつ実践的なDIYバイオの利用方法をたくさん紹介してくれます。 "
エレン・ジョーゲンセン: 個人でもできるバイオハッキング
キャンプ・ディバ(非営利団体)で、アンジェラ・パットンは少女達と父親達が互いの人生で繋がりあっていられるよう手助けをしています。ところが父親がそばにいない場合、例えば刑務所にいる場合はどうでしょう？パットンは父と娘の特別なダンスパーティの話を紹介します。(TEDxWomen にて収録)
アンジェラ・パットン：父と娘のダンスパーティー…刑務所にて
全く何もせず10分間を最後に過ごしたのはいつですか？メールも会話も思考もしないでね。心配りの専門家アンディー・プディコムはあるテクニックの革新的なパワーについて言及します。そのテクニックは１日10分間、単に今この瞬間を意識して経験することです。（お香も要りませんし、変な座り方も必要ありません）
アンディー・プディコム 『必要なのは10分間の瞑想だけ』
これはよくある話です 。サハラ砂漠以南に住むアフリカ人女性が、 HIV治験終了後、 病院へのバス賃さえ払えず、ましてや 自分の命を繋ぐ抗レトロウイルス薬を買うこともできず投与されずに 放っておかれています。ボグマ・カビセン・ティタンジは 重要な疑問を問いかけます。どうすればHIVに苦しむ人々の弱みに付け込むような事をせずに、HIV治癒の研究が出来るものか と。 (TEDxGoodenoughCollege)
ボグマ・カビセン・ティタンジ ： HIV治験への倫理的問いかけ
ジャレット・J・クロザウスカは 子供時代スポーツをするかわりに、 絵を描くのが大好きでした。絵を描き 物語を作るという 素朴な夢を目指した男の子の話を、面白くおかしく 感動的に語ります。回りの家族や先生に助けられ、皆に愛される児童文学作家になった この話の主人公は 、美術教育の大切さを訴えます。
ジャレット・J・クロザウスカ「アーティストになった少年の話」
16年前、電動車椅子を手に入れた時、スー・オースティンはこれまでにない圧倒的な自由を感じました。しかしその一方、周囲の人々は、まるで彼女が何かを失ってしまったかのような視線を向けました。自身の創作活動を通じて、スーは外の世界を走り抜ける時におぼえる、奇跡のような感覚を伝えようとします。水中車椅子に乗ったスーが海底散歩を楽しみ、魚の群れと戯れ、海中を360度自由自在に浮遊するわくわくするような映像をご覧ください。 (TEDxWomenにて収録)
スー・オースティン：車椅子で海中散歩
ジョルジュ・メリエスが月の眼にロケットを打ち込んでから110年、視覚効果はその後、どのくらい進歩したでしょう。映画芸術科学アカデミーの協力を得て、ドン・レヴィが、初期のトリックから現実としか思えないような現代の映画まで、特殊効果による視覚の旅に皆さんをお連れします。
ドン・レヴィ 「視覚効果から見る映画史」
毎年、２億～３億件のマラリアと、５千万～１億件のデング熱が世界中で発生しています。そこで何故、これらの原因となる蚊を効果的に駆除することができていないのでしょうか？ハディン・パリ―氏が遺伝子工学での魅力的な解決法：オスの蚊を無精子とし、環境に放すことで、病原を運ぶ種を減らす、を説明します。
ハディン・パリ―：蚊の遺伝子改造と伝染病の克服
想像してください。あなたは遭難した船員で、広大な太平洋を漂流しています。自分と仲間の生存をかけて３つの針路から選択できますが、どの選択肢にも恐ろしい結末が待ち受けています。あなたならどう選びますか？小説家カレン・トンプソン・ウォーカーは捕鯨船エセックス号の話を通して、恐怖によっていかに想像が広がるかを説明します。恐怖によって私達は、起こりうる未来とその対処法を考えるようになるのです。
カレン・トンプソン・ウォーカー: “恐怖” が教えてくれること
イスラエルとイランの戦争が緊迫状態にある中、イスラエル人グラフィックデザイナーのロニー・エドリーは自分と娘が写ったポスター『イラン人の皆さん・・私たちはあなた方を愛しています』をフェイスブックでシェアします。他のイスラエル人もすぐに自分のポスターを同じメッセージで作ると、イラン人も同じやり方で返事をしてきたのです。シンプルな意思伝達が「イスラエルはイランを愛する」ページや「イランはイスラエルを愛する」ページ、さらには「パレスチナはイスラエルを愛する」ページといったフェイスブックコミュニティを呼び起こしたのです。
イスラエルとイランの愛の物語（？）
2012年末、アメリカの政治は「財政の崖」をめぐって混乱状態にありました。共和党と民主党が合意しない限り、増税と歳出削減のダブルパンチによってアメリカの景気は冷え込んでしまうのです。世界もアメリカの政治判断に注目していました。  経済ポッドキャスト「Planet Money」の司会者アダム・デビッドソンが、この問題の解決に役立つかも知れない、驚くべきデータを披露してくれます。
アダム・デビッドソン 「『財政の崖』が解決しない本当の理由」
ずっと以前、とあるニューヨークの街角で、１歳の娘を抱えて立つスティーブン・アディスを妻がスナップ写真に収めました。それが父と娘の年中行事の始まりでした。アディスは娘といっしょに毎年同じ街角で同じ写真を撮り続けています。アディスはその宝物の写真15枚を見せながら、このささやかな行事の繰り返しがなぜ大きな意味を持つのかを語っています。
スティーブン・アディス 「一枚一枚の写真で綴る父娘の絆」
近代の市場では脳があらゆるところに登場します。例えば、ニュース記事の見出しにはチーズサンドイッチが意思決定の手助けになるとあるし、"ニューロ（神経）"ドリンクはストレス軽減に役立つとうたわれています。そこには一つ問題があると、神経科学者モリー・クロケットは指摘します。その問題とは、これらの神経促進作用は科学的に実証されていないということです。簡潔な本スピーチで、彼女は神経科学データの解釈の限界を説明し、なぜ我々がそれを知る必要があるのかを指摘します。
モリー・クロケット「でたらめ神経科学に気をつけろ」
10年前、ロビン・チェイスは現在カーシェアリング会社として世界最大であるZipcarをアメリカで立ち上げました。最近は カーシェアリングの次のレベルの探求として、フランスでBuzzcar のサービスを行っています。Buzzcar は 自分の車を他人へ貸す事を可能にするスタートアップ会社です。詳細 (保険はどうなっているかなど) はとても興味深く、より広いビジョン（彼女が「ピアーズ会社」と呼ぶもの）は、所有権や起業家精神の新しいあり方を示しています。
ロビン・チェイス「ちょっと車を貸してくれますか？」
探検家ベン・ソーンダーズはあなたにも外の世界を見てほしいのです！心地よい幸せばかりではありませんが、人生を底から満足させる冒険があるからです。ソーンダーズの次の挑戦は？史上初　南極大陸の端から南極点までを徒歩で往復することです。
ベン・ソーンダーズ：　なぜ家を出なきゃいけないの？
フンコロガシの脳は米粒ほどの大きさです。ところが彼らの食糧である動物の排泄物を転がして巣に持ち帰るとなると目を見張る知性を発揮します。どうやって？その秘密は彼らの踊りにあるのです。TEDxWitsUniversity (ウィッツウォータースランド大学) にて撮影
マーカス・バーン: フンコロガシの踊り
イラン系アメリカ人でコメディアンのマズ・ジョブラニがカタールで開かれたTEDxSummit、ドーハのステージで中東の抱える深刻な問題について語ります。挨拶の時の頬へのキスは何回？アメリカの航空機の中でのタブーって何？
マズ・ジョブラニ「サウジアラビア人、インド人、イラン人が カタールのバーにやって来て…」
この話が終わる頃には、YouTubeで864時間分のビデオ、FacebookとInstagramで250万枚の写真が増えているでしょう。では、私達はこのような情報の洪水を、どう整理したらいいのでしょうか。ロンドンでのTEDSalonでマーカム・ノーランが語るのは、彼がチームとともにリアル・タイムで情報を確認するために使う、調査のテクニックです。ハリケーンに襲われた自由の女神の写真やシリアから流出したビデオは本物でしょうか。
マーカム・ノーラン 「オンライン上で 事実とフィクションを区別する方法」
新しい医薬品に対する特許を獲得することで医薬品の膨大な開発資金の援助になりますーしかし一方その同じ特許のおかげで薬の価格は跳ね上がり、発展途上国の患者は進んだ治療を受けられません。エレン・オーエンはこの問題に対してこの問題に対するある見事な解決策：医薬品特許プールについて話してくれます。（TEDxチューリッヒ撮影）。
エレン・オーエン：医薬品特許プールで命を救う
我々の体はそれぞれ完全に唯一無二です。それは素晴らしいことなのですが、病気を治療するとなると話は別です。体は標準的な治療に対してそれぞれ違った、しばしば予想外の反応を示します。再生医学者ニナ・タンダンは解決案について話します。多能性幹細胞（iPS細胞）を用いて各個人の体内器官のモデルをチップ上に構築し、新薬や治療法の実験を行うのです(究極のオーダーメイド医療とでも呼びましょう）
ニナ・タンダン: 再生医学でオーダーメイド医療が実現する？
ジェフ・スミスは刑務所で１年間を過ごしましたが、そこで思いも寄らぬ体験をしました。仲の良い囚人仲間に、無限の創造力とビジネスセンスを感じたのです。彼は問いかけます。「出所後の彼らの社会貢献を手助けするために、彼らの起業家精神を育ててみてはどうだろうか？」 （TED@NewYork Talent Searchイベントにて）
ジェフ・スミス 「刑務所の中で学んだビジネス」
水差し１杯の水のために毎日１km以上も歩かなくてはいけない人は世界中に何百万人もいるわけですが、そうであればその貴重な水を入浴には使わないでしょう。若き起業家のルドウィク・マリシェーンは、安価で、清潔で、利便性もある解決策―世界初の入浴代替ローション「ドライバス」について、彼がどうやって発明したかを、笑いも含めた素晴らしいストーリーで語ってくれます。
ルドウィク・マリシェーン 「水いらずの風呂」
イスラム教の歴史を通じ、ジハードは二つの側面を持って来たのだとジャーナリストのボビー・ゴッシュ氏は話します：一つは、より善い人間になるための内面的、個人的苦闘。そしてもう一つは、対外的な闘いです。少数派（最近ではオザマ・ビン・ラディン）が、後者の意味を乱用し、西洋に対する、世界規模での破壊的な暴力を正当化するのに使っています。ビン・ラディンの世界組織がバラバラに散った今、言葉の真の意図を取り戻すべきだと、ゴッシュ氏は主張します。 （TEDxGeorgetown にて撮影）
ボビー・ゴッシュ：国際ジハードの敗北の所以
私たちは料理をすると言っても、スマートフォンを使って同時にメールをしたり、通話したり、YouTubeを見たり、できあがったばかりの料理の写真をアップしたりします。マルチタスクの生産性に疑問を呈するデザイナーのパオロ・カルディーニは予想外にも「モノタスキング」を推奨します。彼が3Dプリンターで作ったかわいらしいスマートフォン用のケースもモノ タスクを容易にしてくれるかもしれません。
パオロ・カルディーニ 「マルチタスクはやめて、モノタスクを」
自然界のゴミ収集を担うハゲワシは生態系に欠かせない存在です。では、なぜあれほど不人気なのでしょうか？なぜ多くのハゲワシは絶滅の危機に瀕しているのでしょう？猛禽類を専門とする生物学者のミュニル・ビラニは、ユニークな生物であり、また誤解されている生物でもあるハゲワシにもっと注目して、認識を改め、ハゲワシを救おうと語ります。
ミュニル・ビラニ「私がハゲワシを慕うわけ」
クロスカントリースキーヤーのジャニーン・シェパードはオリンピックメダルを期待されていましたが、自転車訓練時トラックにぶつかり人生が変わりました。人間の回復力を示唆する感動的な体験談をもとに、体だけが人間ではない、古い夢をあきらめる事で始めて新しい夢を実現できるのだ、と伝えます。
ジャニーン・シェパード: 体が壊れても人は壊れない
ほとんどの大都市で交通渋滞が起こり、特にラッシュアワーには渋滞が避けられないのが現実です。ジョナス・エリアソンは、ごく一部のドライバーが混む道を通らないよう そっと仕向ける事によって、渋滞を解決する方法を紹介してくれます。 (TED Helvetia にて収録)
ジョナス・エリアソン：交通渋滞の解消方法
善意の活動家の多くは、自分達が解決できそうな問題を聞きつけては、すぐに出かけて活動を始めます。でもエルネスト・シロッリに言わせれば、それはいささか考えが甘いのです。可笑しくて熱意あふれる話を通して彼が提案するのは、まず支援する相手の話をよく聞くこと、そして起業する意欲を喚起することです。本当に役立つことに関する彼からのアドバイスは、すべての起業家の助けになるはずです。
エルネスト・シロッリ 「人を助けたいなら 黙って聞こう！」
TEDフェローでアーティストのキャンディ・チャンは、ニューオーリンズの自宅の近所にある見捨てられた家を大きな伝言板に改造し、穴埋め式の質問で人々に問いかけました。「死ぬ前に私は___したい」。すると驚くような答や、感動的な答、あるいは滑稽な答が近所の人たちから寄せられて、そこはコミュニティを映す意外な鏡となったのです。(あなたなら何と答えますか？)
キャンディ・チャン 「死ぬ前にしたいこと」
自然の美というのは見落とされがちですが、ルイ・シュワルツバーグのレンズにかかれば違います。微速度撮影されたシュワルツバーグの息をのむような映像と、ベネディクト派修道士デーヴィッド・ステンドル=ラストの力強い言葉は、一日一日への感謝に満たされた瞑想へと誘ってくれます。(TEDxSFより)
ルイ・シュワルツバーグ 「幸福のありか——自然と美と感謝と」
楽器演奏が達者なミゾーニ家の３兄弟、ジョニー、ロビー、トミーは「スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ」として、まばゆいほどの快活さでブルーグラス・ミュージックを演奏します。みんな14歳以下だというのは言いましたっけ？
バンジョー・ボーイズ３兄弟による奇跡の演奏
泥地や砂地をものともしない車いすを、どうしたら200ドル以下で作れるでしょうか？MITで工学を研究するエイモス・ウィンターは、安価で製造が簡単な全地形対応型車いす--実際に誰でもが手に入れることができ、どこへでも行ける車いす--の仕組みについて解説します。さらにその過程で得た貴重な教訓を語ってくれます。
エイモス・ウィンター: 低コスト全地形型車いすの開発
迅速さを必要とするビデオゲームは脳にどんな影響を与えるか? 認知科学者ダフネ･バヴェリアの研究室に行ってみましょう。ビデオゲーム、それもアクション系の射撃ゲームでさえ、我々の学習能力、集中力、それにマルチタスク能力を高めることができるという驚くべき発見を披露してくれます。(TEDxCHUVにて収録)
ダフネ・バヴェリア:　脳とビデオゲーム
ブロードウェイで有名な演出家デビッド・バインダーは、昨年の夏、オーストラリアの小さな町で、住民が自分のの庭で踊り演技してるのを観て感動しました。観客と演出者の境界をとりのぞき、町が自己表現をするのを手助けするという、芸術フェスティバルの新しい側面を紹介します。
デビッド・バインダー：芸術フェスティバル革命
リー・ベッシュリーとMITの彼女のチームが電子回路を紙と鉛筆のように扱う方法を開発するまで、電子回路の設計は手間と費用の掛かるものでした。このTED Youth 2011のステージで、ベッシュリーは紙にピアノを描いて弾く、といったような魅力的なデザインを多数紹介します。
リー・ベッシュリー：電子回路を「スケッチ」する方法
ハナ・ブランチャーは母からいつも手書きの手紙をもらっていました。大学を卒業して極度の鬱に陥ったハナは自然と行動にでていました。見知らぬ人に愛を伝える手紙を書いて、街中に置いていったのです。ここからThe World Needs More Lover Letters(世界にもっと愛の込められた手紙を)という世界規模の団体ができあがり、後押しが必要な人々のもとに手書きの手紙を届けています。
ハナ・ブランチャー「他人に綴る愛のこもった手紙」
妻が家族の食事と自分の毎月の”必需品”のどちらか選択する必要があると分かったとき、アルナチャラム・ムルガナンタムは彼女のために生理用ナプキンの問題を助けようと誓いました。彼の研究はとってもとても個人的なものでしたが、その結果（最終的には）彼を強力なビジネスモデルに導きました。（TED Global Talent Searchの一部としてバンガローで撮影）
アルナチャラム・ムルガナンタム: どうやって私は生理用ナプキン革命をはじめたか！
ラジオ司会者のジュリー・バースティンはクリエイティブな仕事をする人々と対談しています。課題や自己不信、喪失に直面しながらも、そこから創造力を働かせた人たちが伝える４つの人生訓を紹介します。映画監督ミーラー・ナーイル、作家リチャード・フォード、彫刻家リチャード・セラ、写真家ジョエル・マイエロヴィッツの話を聞いてみましょう。
ジュリー・バースティン「創造力を育む4つの教訓」
メールで「今向かっているところです」と嘘をついたり、オンラインデートサイトのプロフィール欄をごまかしたりする人がたくさんいます。しかしジェフ・ハンコックは、インターネットの匿名性が嘘を蔓延させるとは考えません。それどころかインターネットの検索機能やオンライン上で記録される情報の永続性によって私たちは正直さを保っているのだと語ります。
ジェフ・ハンコック: 嘘つき達の未来
孤児院は多大な費用がかかる上、子どもの心と体に取り返しのつかないダメージを与える可能性があります。にもかかわらず、なぜこれほど多く存在するのでしょうか？ジョルジェット・ムルヘアは孤児院での悲劇を語ることを通して、支援が必要な子どもたちを別の方法で救い、孤児院に頼ることをやめるよう強く訴えます。
ジョルジェット・ムルヘア 「孤児院の悲劇」
数か月、数年の海外での戦闘任務の後、92％ものアメリカの退役軍人は続けて社会貢献に携わりたいと言っています。一方で、次々と自然災害は世界に大惨事をもたらします。これらの二つの課題に共通していることとは何でしょうか？　チーム・ルビコンの共同設立者であるジェイクウッド氏が「どのように退役軍人は効率的に災害救助対応に貢献できるか、そしてその過程でどのように目的を、居場所を、自尊心を再び得るのか」について感動的な話を贈ります。
ジェイク・ウッド: 被災地救助という退役軍人の為の新たなミッション
人が最も幸福を感じるのはいつでしょうか？この問についてデータを収集するために、マット・キリングワースは幸福度追跡装置(Track Your Happiness)というアプリを開発し、被験者にリアルタイムの幸福度を報告してもらいました。驚きの結果がでました。幸福度が一番高かったのは目の前のことに没頭しているときでした。反対に気が散っている時は幸福度が低くなりました。(撮影: TEDxCambridge)
マット・キリングワース「幸せになりたい？目の前のことに集中しましょう」
フェイス・ジェゲディは、二人の弟と共に育ったという感動的で面白い話を語ります。どちらの弟も自閉症であり、そして非凡です。TED Talent Searchでのこのトークは、私たちに「普通」であることを超えた人生を追求する重要性を再認識させてくれます。
フェイス・ジェゲディ 「自閉症の弟たちから学んだこと」
アダム・ガロー二氏の素晴らしい口ひげには、あるチャリティー目的があります。ガロー二氏はモーベンバーの創始者の一員であり、毎年11月に男性達に口ひげを生やしてもらうことで、男性の健康の知識を普及しようと活動しています。これは2003年にあるバーで誓った挑戦がきっかけで始まりました。モーベンバーは現在では世界レベルのキャンペーンで、去年だけで前立腺がんのために1億2600万ドルの募金を集めました。 (TEDxToronto)
アダム・ガロー二「口ひげ生やして 男性の健康を考えよう」
西洋社会ではコウモリは気味悪く、邪悪だとすら見なされています。動物学者エマ・ティーリングはコウモリに対する態度を見直すよう勧め、コウモリの独特かつ魅力的な生態により我々自身の遺伝情報に関する新たな知見が得られると説きます。(TEDxDublinにて録画)
エマ・ティーリング: コウモリゲノムに隠された秘密
イギリスの国会議員であるローリー・スチュアートは「市民は民主主義への信頼を失いつつある」と主張します。イラクやアフガニスタンに出来た民主主義は機能しておらず、84％のイギリス国民は自国の政治は崩壊していると考えています。ローリー・スチュアートが目指すのは「手段」ではなく「理想」として民主主義を再建すること、そしてその重要性が市民に認識されることです。
ローリー・スチュアート「民主主義はなぜ大事なのか」
カードの種類や数字や色は，季節，月の周期，暦を表しています。マルコ・テンペストが拡張現実ゴーグルをつけて，詩的な語りとともに見たこともないようなカードマジックを披露します。（このバージョンは，当初のパフォーマンスで見られた技術上の問題を修正しています。それ以外はTEDGlobalで披露されたものと同一で，見事な拡張現実の効果もご覧いただけます。）
マルコ・テンペスト 「空前絶後のサイバー・カードマジック」
近代建築は床から天井までの窓で壮観な視界をもたらします。しかし、冷却に多大なエネルギーを必要とします。ドリス・キム・サンはサーモバイメタルという皮膚のように環境に応じて動くスマートマテリアルに取り組んでいます。これは日除けとなり自動的に換気してくれる素材なのです。
ドリス・キム・サン:呼吸する金属
文学において、里子、養子、孤児となった子ども達は、長い間、格好のテーマとなってきました。モーゼからシンデレラ、オリバー・ツイストからハリーポッターまで。 では、なぜ親無しの子ども達が、自分達の過去を隠さなければならないのでしょうか？詩人で、脚本家のレム・シセイが、彼自身の体験をもとに、心を揺すぶられるような話を聞かせてくれます。
レム・シセイ: 政府保護下の子ども達
不快な画像はあなたが選挙でどう投票するかと関係があるのでしょうか？排泄物の画像や不快な臭い対する敏感さと、道徳的・政治的に保守的であることの相互関係を、心理学者のデイヴィッド・ピザロが調査や実験に基づいて明らかにします。(TEDxEast)
デイヴィッド・ピザロ: 嫌悪感による奇妙な政治学
我々はボーダレスの世界に生きていて、情報もモノも人も国境を越えて自由に行き来しているように見えます。パンカジ・ゲマワットは、実際はそうした世界には程遠いと言います。膨大なデータ（と、驚くべき調査結果）によって、グローバル化に対する人々の認識と現実は乖離していて、結局、世界はそれほどつながっていないと主張します。
パンカジ・ゲマワット 「本当は、フラット化していない世界」
MozillaファウンデーションのCOOであるライアン･マークリーは、ウェブ上のビデオはウェブ自体のように動作すべきだと言います。ダイナミックで、たくさんのリンクや地図や情報が付いていて、それをライブで編集しアップデートできるようにするのです。そして彼はTEDのステージで、簡単にビデオのリミックスが行える新しいウェブベースのツールPopcorn Makerを披露します。(Popcorn MakerでリミックスしたTEDTalkをご覧になり、自分でもリミックスしてみてください。)
ライアン･マークリー 「注釈やポップアップを付けリミックスできるオンラインビデオ」
科学と遊びに共通するものは何でしょう？ 神経科学者のボー・ロットは、(子どもも含む)すべての人が科学に取り組み、発見プロセスを通じて認識を変えるべきだと考えています。12歳のエイミー・オトゥールもこれには同意見です。彼女は25人のクラスメートと共にブラックオウトン・ミツバチ・プロジェクトを遂行し、学童による初の査読付き論文を生むことになりました。「昔々あるところに･･･」で始まる論文です。
ボー・ロット&エイミー・オトゥール 「科学は万人のもの (子どもも含む)」
医療や検査を受けるときプライバシーは重要です。研究者は厳格な法律により、個人情報の収集を制限されています。しかし、仮説を検証しようとする人が誰でも、あなたの匿名化した医療記録を使えるとしたらどうなるでしょう。ジョン・ウィルバンクスは、プライバシー保護が研究を遅らせており、医療記録のオープン化がヘルスケアの革新の波を促しうるのではないかと考えています。
ジョン・ウィルバンクス: 医療記録をプールしよう
ビジネス教育者のエディー・オベンは、多くの人が思っているよりも、世界は速いスピードで変化していると言います。新しいことをしようと思っても、世界のスピードに追いつけません。 テンポの良い語り口でエディーは生産性を向上させるには、３つの重要な変化を理解すべきであること、「賢い失敗」を許す文化が求められていると語ります。
エディー・オベン:目まぐるしく変化する世界には「賢い失敗」が必要だ
メリッサ・マーシャルは、科学の門外漢として、全ての科学者にメッセージを送ります。「あんたたちのしていることに興味あるわ。だから語って聞かせてよ。ただしわかる言葉でお願い」。 マーシャルは、複雑な科学のアイデアを一般の人に紹介する時に有効となるコツを、たった４分で語り明かしてくれます。
メリッサ・マーシャル 「私に科学を熱く語って！」
コメディアンのルービー・ワックスは言います「体の病気は同情を買う。脳の病気は例外ですが。」それはなぜか?　約10年前に臨床的鬱病を患った彼女は、溢れ出すエネルギーとユーモアで、精神病への偏見をなくすように語りました。
ルビー・ワックス「精神病の何がおかしいの？」
RISD (ロードアイランド・スクール・オブ・デザイン) の学長であるジョン・マエダが、可笑しくも魅惑的な講演をお届けします。アート、デザイン、テクノロジーの領域での生涯に渡る作品群を紹介したあと、締めくくりとして未来における創造的リーダーシップの姿を示します。人間演ずるコンピュータまで登場する初期作品のデモは必見です。
ジョン・マエダ 「アート、テクノロジー、デザインから創造的リーダーが学べること」
人や企業やブランドがその評判をしっかり制御できた時代は(そのようなものがあったとして)終わりました。ネット上でのおしゃべりの拡散が意味するのは、それが価値あるものである限り、統制することのできない自由な対話が絶えず生じるということです。ティム・リーバーレヒトは、この制御の喪失を受け入れ、さらにはそれに向けてデザインをし、自らの価値に再び身を投じる力とするための、３つの大きなアイデアを提示しています。
ティム・リーバーレヒト 「自分のブランドの制御をうまく手放す３つの方法」
ニューヨーク、メトロポリタン美術館 館長のトーマス・P・キャンベルは、キュレーターの仕事について真剣に考えています。キュレーターは単に芸術品を選ぶだけではありません。大衆が作品にまつわる物語を学べる環境を作り、そこに作品を配置するのです。華やかなイメージとともに、中世のタペストリーやアレキサンダー・マックイーンによる超一流ファッション/アートの展覧会に､キュレーターとしての哲学がどのように生きているかを教えてくれます。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
トーマス・P・キャンベル 「美術館の展示室で物語をつむぐ」
シモン・ショケンとノーム・ニサンは、学生が自分でコンピュータを作り上げるカリキュラムを開発しました。そしてその教材(ツール、シミュレータ、チップ仕様、その他資料)をネットで公開したところ、何千という人が学ぼうと飛びついたことに驚きました。1人でやる人もいれば、授業に使う人もいます。世界最初のMOOC(大規模オープン・オンライン･コース)です。成績のことなんか忘れて、自ら学ぶ欲求を引き出しましょう。
シモン・ショケン: オープンで進化する教材
ロバート・グプタは、医師になるべきかバイオリン奏者になるべきか思い悩んでいた時、自分の進路はその中間にあるのだと気づきました。手にはバイオリンを持ち、心には社会的公正の意識を抱いて進むことにしたのです。社会の周縁にいる人々と、従来の医学では上手くいかない領域で成果を上げている音楽療法の力について語った感動的なスピーチです。
ロバート・グプタ：音楽と医学の間で
私たちのするボディランゲージは、自分に対する他の人の見方に影響しますが、自分自身の見方にも影響します。社会心理学者のエイミー・カディは、自信のないときでも自信に溢れる「力のポーズ」を取ることで、脳内のテストステロンやコルチゾールのレベルが変化し、成功できる見込みも変わるのだと言います。
エイミー・カディ 「ボディランゲージが人を作る」
政治はさておき、近年の深刻な気候変動はデータにも表れています。ビッキー・アロヨが言うように、洪水や干ばつや不安定な気候等の気候変動への対策が必要なときが来たのです。地域的な話から世界中の都市の話まで、ビッキーが大胆な計画を語ります。
ビッキー・アロヨ「今こそ新時代の気候に対処するとき」
美術史家のバヒア・シェハブは、以前から"No"を表すアラビア文字に魅かれていました。2011年にエジプト国内で革命が広がると、彼女はその文字を道端にスプレーで描き、独裁者や軍の支配や暴力に対してNoを突きつけました。
バヒア・シェハブ 「1,000の "No" 」
新薬の治験の際には結果は医学界の皆のために公開されるべきです。しかし否定的だったり結論が出ないという結果はわずかな例外を除いて報告されずじまいとなり、医師や研究者は闇に取りのこされます。この情熱的なトークでベン・ゴールドエイカーは、これらの否定的なデータが公開されなかった例が、いかに危険で判断を誤らせるものかを説明します。
ベン・ゴールドエイカー: 医者も知らない薬の秘密
オープンソースの世界では、ホスティングサービスのGitHubを活用し、時に対立する新しいアイデアの洪水に対処する方法を学んでいます。政府にはなぜそうできないのでしょう？ この心躍る講演でクレイ・シャーキーは、透明性だけでなく、あらゆる市民の知恵を生かせるようにするため、民主主義がインターネットから学べる教訓について語っています。
クレイ・シャーキー 「インターネットが (いつの日か) 政治を変える」
脳研究では、もうマウスや虫だけが実験材料ではない。機能的MRI（fMRI）を使うことで、「生きている」人間の、脳の活動を調べられるようになった。 この技術はどのように人同士が交流するときの複雑なシステムを解明してくれるのか。リード・モンタギューがその概要を紹介する。
リード・モンタギュー: 5000人の脳からわかること
ロボットやアルゴリズムは、車の組み立てや記事を書くこと、また翻訳などの仕事においてどんどん進歩しています。これらはかつて、人間を必要とした仕事です。では、人はこれからどういった仕事を担っていくのでしょうか？アンドリュー・マカフィー氏は最新の雇用データに基づいて、こう言います。「我々はまだ何も見てはいません。しかし、一歩引いて歴史の流れを見てみると、驚くべき、さらに、わくわくするような未来がひろがっています。」（TEDxBoston ）
アンドリュー・マカフィー：アンドロイドに仕事を奪われるのか？
「コラボ消費」が最近 爆発的な広がりを見せています。ウェブを通じて、車、住居、スキルまでもが共有されています。レイチェル・ボッツマンは、AirbnbやTaskrabbitのようなシステムを可能にする通貨を探索し、信頼、影響力などの「評価資本」が 新しい通貨であると説明します。
レイチェル・ボッツマン「新しい経済の通貨：信頼」
ある日、エド・ギャバガンは地下鉄で、結び目を作る練習をしている二人の医学生に出会いました。すると強烈な記憶が蘇りました-それは彼の人生を永遠に変えてしまった衝撃的な瞬間のものでした。犯罪、技術と感謝の忘れられないストーリーです。
エド・ギャバガン: 結び目と手術の物語
皆さんの携帯電話、コンピュータ、ゲーム機器には、血に染まった過去があります。 コンゴ民主共和国での紛争の原因となっているタンタル採掘と関連しています。活動家で難民のバンディ・ンボビが、自身の物語に触れつつ、行動を起こすよう声高らかに呼びかけます（撮影 TEDxExeter）
バンディ・ンボビ「携帯電話にもフェアトレードを」
ジャーナリストであるアンドリュー・ブルームは、リスがインターネットケーブルを噛んで故障させたのをきっかけに、インターネットは本当は何でできているのか疑問に思い始めました。そこで彼はその真実を確かめる旅に出ました。インターネットを形成している海底ケーブル、秘密のスイッチやその他の物理的なものを紹介します。
アンドリュー・ブルーム「 インターネットって一体何？」
粗末な音響特性が原因で、就学児童は教師の話の半分を聞き落しています。また、入院患者は病院の騒音に絶えずストレスを感じて 睡眠障害に陥っています。 音の専門家ジュリアン・トレジャーは音響特性を考慮した”見えない建築術”に注目するようデザイナーに呼びかけます。
ジュリアン・トレジャー　「なぜ建築家に耳が必要なのか？」
大人に比べて、ティーンエージャーはなぜこうも衝動的で自覚が低いのだろう？認知神経科学者のサラ=ジェイン・ブレイクモアが、青年期と成人期における脳の前頭前皮質を比較することで、典型的ティーンエージャーの行動の原因は成長途上の脳にあることを明らかにします。
サラ=ジェイン・ブレイクモア：青年期の脳の不思議
先進国は生産した食料の半分近くを廃棄しています - 理由は「食べられない」から？いいえ、「見た目が悪い」からです。トリストラム・スチュアートは食料廃棄に関する驚くべきデータを基に、資源の責任ある使い方を呼びかけます。
トリストラム・スチュアート「世界の食料ムダ捨て事情」
政府はオープンデータ革命から何を学ぶでしょうか？ この活発なトークで、ベス・ノヴェック（ホワイトハウスの前の副CTO ）は、実践的なオープンさのビジョンを共有します － 官僚と市民をつなぎ、データを共有し、真に参加する民主主義 「書き込み可能な社会」を想像してみてください…。
ベス・ノヴェック：もっとオープンソースの政府を
日常的に身体を使っていても、ウェイン・マクレガーのように 「身体の持つ可能性」 を考えられる人は、案外少ないものです。TEDGlobal のステージで、２人のダンサーと共に 即興でダンスのフレーズを創り上げながら、振り付け師がどの様なプロセスで観客にアイディアを伝えるのか、実演を交えながら紹介します。
ウェイン・マクレガー: 「ダンス創作プロセスの実演」
スーザン・ソロモンは幹細胞を「私たちの体の修理道具」と呼び、研究室で育てた幹細胞を用いた研究を提唱します。彼女のチームは多能性幹細胞株(iPS細胞株)を育てることで、疾患治療に関する研究を促進し得る試験環境を作り上げました。これは将来的には特定の疾患でなく特定の人を対象としたオーダーメード医療につながります。
スーザン・ソロモン: 幹細胞研究の将来
グローバリゼーションの是非が論じられる中、生の労働者の声はなかなか聞くことはできません。膨大な数の中国人が出稼ぎ労働者として故郷を離れ都市や近隣国の工場で働き、世界中で売られるものを作っています。ジャーナリストの レスリー・T. チャンは中国の新興工業都市で働く女性労働者の生きる姿を取材しました。
レスリー・T. チャン「中国の出稼ぎ労働者の声」
世界中で4億5000万の人々が精神疾患に苦しんでいます。富裕国でも 適切なケアを受けているのはわずか半数であり、発展途上国では90パーセント近くが手当を受けていません。精神科医が不足しているからです。 ヴィクラム・パテルは非常に有望な解決法を描きます。それは地域社会に属する人々がメンタルヘルスの処置をできるように訓練すること。普通の人々が他人のケアをできるように支援するのです。
ヴィクラム・パテル：皆の心の健康を皆の力で届けよう
スコット・フレイザーは人間が犯罪をどう記憶するのか、そして事件についての目撃証言をしうるかについて研究をしています。夕暮れ時に起こったある銃撃死亡事件を事例に、たとえ至近距離からの目撃であっても、人間の脳は空白を嫌うが故に、見てもいない「記憶」を造りあげてしまうという事実を力強く語ります。
スコット・フレイザー：なぜ目撃証言はあてにならないか
どうすればもっと多くの人々が過密にならずに、都市で暮らすことができるでしょうか。。ケント・ラーソンは、折り畳み式の車、間取りが簡単に変更できるアパートや、その他の発明を紹介しながら、未来の都市がまるで昔の小さな村のように機能する様子を語ります。
ケント・ラーソン：より多くの人が都市に居住するための優れたデザイン
化石燃料の代替となる燃料の開発に向け、ジョナサン・トレント は都市部からの排水を栄養源とする微細藻類から 次世代バイオ燃料を得るプロジェクトに取り組んでいます。今回の講演では 彼が率いるプロジェクトOMEGA（海上藻類養殖用膜質容器）の大胆なビジョンと、これを新しいエネルギー源として普及させるための可能性についてお話します。
ジョナサン・トレント「次世代バイオ燃料生産: 海に浮かべる 藻のゆりかご」
コンピューターによる力任せの計算だけでは世界を悩ます問題を解決する事はできません。例えばテロリストを捕まえたり、目には見えない兆候を見つけたりといった難しい問題の解決は、正しいアルゴリズムの発見によってではなく、コンピューターの計算能力と人間の創造力を正しい共益関係にすることによってもたらされるとシャム・サンカーは語ります。
シャム・サンカー：人間とコンピューターの協力関係のはじまり
ロバート・ニューワースは4年間に渡り，露店がならぶ混沌としたストリート・マーケットで過ごしました。カートを押した行商人や「灰色市場」の商人から話を聞き，注目を集めている「システムD」，つまり世界中の無認可経済ネットワークを研究するためです。これはおよそ18億人分の雇用の源泉ですが，そのパワーと広がりは十分に認識されているとは言えません。
ロバート・ニューワース 「非公式経済のパワー」
ロブ・レガートがエフェクトを駆使して作る映画のシーンは、時に本物さえ超えます。『アポロ１３』『タイタニック』『ヒューゴの不思議な発明』等の映画を例に、映像のリアリティを高めることに対する自らの考えを、心温まる面白い語りで聞かせてくれます。
ロブ・レガート「迫真の映像の作り方」
ティモシー・プレステロは、途上国の新生児のために完璧な保育器をデザインしたと思っていました。でもそれは製品化に失敗し、彼のチームは厳しい教訓を学びます。賞賛されるためのデザインではなく、実世界での使用に役立つデザインの大切さを謳うマニフェストの誕生です（TEDxBostonで収録)。
ティモシー・プレステロ：賞ではなく人のためのデザインを
狂気と正気を確実に分ける一線はあるのでしょうか？『サイコパスを探せ！ 「狂気」をめぐる冒険』の著者ジョン・ロンスンが，身の毛もよだつような話を通して，正気と狂気の間にあるグレー・ゾーンを明らかにしていきます。（ライブ・サウンドミックス：ジュリアン・トレジャー　アニメーション：エヴァン・グラント）
ジョン・ロンスン 「サイコパス・テストへの奇妙なこたえ」
自然災害が起こると、短期間ですが被災地の復興支援のために、人々の関心が高まります。では誰がこれを管理していくのでしょう？20歳と24歳のオニール姉妹は、家族が住む町が大きな竜巻に見舞われた時、被災地の復興に向けて住人たちの指揮をとりました。今では自分たちが復興してきたノウハウを人々に広めて、防災活動に取り組んでいます。(TEDxBostonにて)
ケイトリア＆モーガン・オニール: これからの災害復興とは
政治理論家イワン・クラステフは、5つの大きな革命が過去50年間の政治文化を形成したと言う。クラステフは60年代の文化革命から脳科学に至る革命の一つ一つが、民主主義を成り立たせる制度への人々の信頼をいかに浸食してきたかを示す。彼が言うように「成功は同時に失敗でもある」のだ。民主主義は生き残れるだろうか？
イワン・クラステフ: 信頼なしの民主主義はあり得るか？
政治家は言葉を選んで使い、その言葉で現実を形作り支配しようとします。これは有効な手法なのでしょうか? 語源研究家のマーク・フォーサイスは、ジョージ・ワシントンの称号を“大統領”にした背景等、イギリスとアメリカの政治史からいくつかの面白い政治用語の語源について語ります。そして驚くべき結論に至ります。(ロンドンで行われたTEDxHousesofParliamentから)
マーク・フォーサイス: 政治における言葉について
この2年あまり写真家のリサ・クリスティンは世界中を旅して、我慢できないほど過酷な現代の奴隷の現実を記録してきました。彼女はガーナの鉱夫やネパールでレンガを運び出す人々等、心に残る写真を紹介しながら、世界中で奴隷扱いされる2千7百万人に上る人々の窮状を訴えます。
リサ・クリスティン：現代奴隷の目撃写真
「Everything is a Remix」の製作者カービー・ファーガソンは、オリジナルなものは一つもないと言います。ボブ・ディランからスティーヴ・ジョブスまで、私たちが賞賛する偉大な製作者たちはみんな、アイディアを借りたり、盗んだり、変形させているのです。
カービー・ファーガソン：リミックスを受け入れよう
空き地をどう使うべきか？もちろん、食べられる植物を植えて下さいとパム・ワーハーストは言います。地域のボランティアと共に空き地を野菜畑に変え、地元の食に対する意識まで変えてしまった彼女の、ユーモアたっぷりのエネルギッシュなトークをお聞き下さい。
パム・ワーハースト：「食べられる景色がある町づくり」
パーキンソン病による衰弱や震えに苦しむ人は世界中でに630万人にのぼりますが、早期発見につながる客観的な診断方法はありませんでした。しかし、応用数学者でTEDフェローのマックス・リトルが目下実験中の方法では、電話を使ったわずか30秒のテストで、99%の精度でパーキンソン病を診断できるというのです。
マックス・リトル：電話で行うパーキンソン病のテスト
多くの人間は本能的に対立を避けようとするが、マーガレット・ヘッファナンが示すように、よい対立こそ進歩の要なのだ。彼女は（時として直感に反して）、最良のパートナーとは自分の考えに同調する者ではなく、素晴らしい調査チーム、仕事関係、ビジネスがいかに深い対立を容認するかを教えてくれる。
マーガレット・ヘッファナン：対立の意義
正々堂々と暴力に対抗するには？平和活動家のシーラ・エルワージーが見識と人間味に溢れる話を通して、我々が国や個人として身につける必要がある、力に頼らずに激しい暴力と戦う方法を教えてくれます。アウン・サン・スー・チー、マハトマ・ガンジー、ネルソン・マンデラといった歴史に名を刻む英雄たち、そして彼らの平和的抗議活動を支えた哲学を例に挙げながら、彼女は非暴力の力とその理由について語ります。（撮影 TEDxエクセター）
シーラ・エルワージー：「非暴力で戦う方法」
2011年に発生した東日本大震災と津波によって、多くの家族や大切な人の写真が瓦礫とともに紛失したり傷ついたりしました。写真の加工を専門とするベッキー・マンソンはいち早く現地に入り、地元のボランティアやネットで呼びかけた世界中の仲間と一緒に、見つけられた写真を修復して人々の思い出や人生の記録を再生する支援をしました。
ベッキー・マンソン: 写真修復を通じて人々の人生に触れる
ダフニー・コラーは最も好奇心をそそる授業を無料でネットに公開するようトップクラスの大学を口説いています。単にサービスを提供するというだけでなく、それは人がいかに学ぶかを研究できる機会を与えます。キー入力、確認クイズ、フォーラムでの学生同士の議論、自己採点の宿題の１つひとつから、知識がいかに処理され、さらには吸収されるのかを示す、かつてないデータを収集できるのです。
ダフニー・コラー 「オンライン教育が教えてくれること」
旋風のようなエネルギーとアイデアを持つニューヨークの教師スティーブン・リッツは様々な問題を抱えるサウス・ブロンクスという土地で生徒達と共に、植物の生い茂る庭を作り、植物を栽培し、環境への関心を育み、さらに雇用を生んでいます。見捨てられた土地やあなたが生まれ育った土地で希望を育むために、リッツが怒濤の如く披露するその数知れぬ方法に耳を傾けてください。
スティーブン・リッツ：サウス・ブロンクスで野菜を育てる教師
安替は中国の国内から12年間に渡りブログを主宰しています。中央政府がインターネットを検閲して、全てのサーバーは北京に設置され当局の監視下にあります。しかし数億人にのぼるマイクロブロガーは、中国の歴史上初めてとなる世論を形成しており、力関係を思わぬ方向にシフトし始めていると、安替は主張します。
安替（マイケル・アンティ): 中国の巨大なファイアウォールの陰で
不思議なことに田園地帯からミツバチが姿を消しており、農業にも大きな影響を与えることが懸念されています。その一方でミツバチはむしろ都市部で栄えており、また都市もミツバチを必要としているようです。ノア・ウィルソン・リッチが都市での養蜂が都市を活性化させ、またミツバチを救うことにもなるという提案を行います。（TEDxBostonにて収録）
ノア・ウィルソン・リッチ：都会で健康なミツバチを育てよう
細胞分裂にヒントを得てマイケル・ハンスマイヤーが作ったアルゴリズムで、何百万もの面を持ち、物凄く面白い形がデザインされました。手作業で描くことは誰にも出来ませんが、実際に構築することは可能です。この方法で私達の考える建築の形に革新を起こすかもしれません。
マイケル・ハンスマイヤー: 想像できない形を造る
ラメッシュ・ラスカーはフェムト・フォトグラフィーを紹介します。この新しいイメージング技術は毎秒一兆フレームの高速度撮影技術なので光の動いていく様子も見えるのです。この技術は将来、角の向こうを見通すカメラや X 線を用いないで体内を観察できるカメラに使われるかもしれません。
ラメッシュ・ラスカー: 毎秒一兆枚の高速度カメラ
トレイシー・シュヴァリエは絵画を観る時、その背景に物語を作ります。画家とモデルはどのように出会ったのだろう？彼女の目は一体何を語っているのだろう？そしてこの男はどうしてこんなに赤くなっているの？ベストセラーとなった小説「真珠の耳飾りの少女」の作者が３枚の絵から紡ぎ出した物語を皆さんにお聴かせします。
トレイシー・シュヴァリエ：絵画に見つける物語
あなたの携帯会社は使用者のどんな情報を収集しているのでしょうか？マルテ・スピッツが彼の契約しているドイツの携帯会社に対して自身に関する情報の開示を要求した時は、情報収集についてそれほど心配はしてませんでした。数回に渡って要求が無視され、訴訟を経て、スピッツは35,830行に渡るデータを受け取りました。このデータはほぼ一分単位で更新されている彼の人生の６ヶ月を映し出すものでした。
マルテ・スピッツ「あなたの携帯会社は見張っている」
地球規模の安全保障が省庁，政府，民間セクター，公的機関の共同作業を通して進められる所を想像してください。これはオープンソースの信奉者による夢物語ではありません。NATO欧州連合軍最高司令官兼アメリカ欧州軍司令官ジェームズ・スタヴリディスのビジョンなのです。彼は最近の軍事行動から生き生きとした場面を紹介しながら，なぜ将来のセキュリティにおいて壁ではなく橋を架けることが必要なのかを説明します。
ジェームズ・スタヴリディス 「海軍大将が考えるグローバルな安全保障の姿」
世界全体を見ると、多くの人々は最新のスマートフォンを手入れることなどできません。しかしムンバイなどの街の小さなデジタルショップでは職人が安い部品を使って手作業で機器の修理を行っています。そうした高い技術力を利用して、携帯電話と懐中電灯とランチボックスから教室用プロジェクタを、そして目覚まし時計とマウスの部品等から簡易健康診断ツールを作り上げました。ヴィネイ・ヴェンカトラマンが「ハイテク・クラフト」について語ります。
ヴィネイ・ヴェンカトラマン：デジタル過疎地での「ハイテク･クラフト」
コンピュータサイエンスは30年代に始まりました･･･1830年代に。チャールズ・バベッジが構想した蒸気を動力とする機械式の「解析機関」と、数学者にしてバイロン卿の娘エイダ・ラブレスが単なる計算機能を超えたコンピュータの未来をいかに見通していたかについて、ジョン・グラハム=カミングが物語ります。
ジョン・グラハム=カミング 「かつて存在しなかった最高のコンピュータ」
アーティストのニール・ハービソンは完全な色盲として生まれました。しかし、頭に装着したデバイスが、色を音に変換してくれます。ハービソンの目に映る世界はグレイスケールですが、彼の耳は常に色彩に溢れたシンフォニーを聴いています。人の顔や絵画も、彼は耳で聴いているのです。
ニール・ハービソン：「僕は色を聴いている」
マット・ミルズとタマラ・ルーカーツが新しいAR(拡張現実)ツール「オーラズマ」のデモを行います。「オーラズマ」を使えばスマートフォンを通して見る世界に生命を吹き込むことができます。従来のAR技術の枠を越えて、彼らの「オーラ」は肖像画に喋らせたり、新聞紙上でライブ中継を見たりすることができます。——Translated into Japanese by DSK INOUE / Reviewed by Yasushi Aoki
マット・ミルズ 「画像認識技術を利用したAR(拡張現実)の世界」
直感に反する人間の性質が、次第に明らかにされてきました。選択肢が多すぎることが、幸せにつながるとは限らないのです。これは治療の場面にもあてはまります。ババ・シフが彼の行なった興味深い研究を紹介し、選択肢が却って疑いの扉を開くこととなるのはなぜか、特に生死にかかわる決定において、コントロールを手放してしまうことが最良となる場合があることを語ります。
ババ・シフ: 運転は任せた方が良いこともある
西暦2000年、国連は貧困の撲滅・疾病の防止をはじめとする、より良い世界の実現に向けた８つのゴール（ミレニアム開発目標）を設定。達成期限である2015年が近づく中、ONE.orgのジェイミー・ドラモンドがミレニアム開発目標の目覚ましい成功事例を解説します。さらにクラウドソーシングによって民衆の参加を促し、向こう15年の活動を建て直そうと訴えます。
ジェイミー・ドラモンド: 世界の目標はクラウドソーシングで達成しよう
乳癌研究者のミナ･ビッセルは、癌細胞はどれもが腫瘍になるのではなく 周囲の環境（微小環境）の送る信号によって腫瘍化が左右されると信じ、この画期的な考えを証明するための研究を数十年に渡って続けてきました。癌の増殖に対する定説の間違いを示した二つの実験について話します。
ミナ･ビッセル「癌の新しい理解につながる実験」
アーティストであるガブリエル・バルシア・コロンボは、思い出や交友をビデオマッピングとビデオプロジェクションを用いて記録し、シェアします。TED Fellow Talks にて瓶、スーツケース、そしてミキサーに詰め込んだ彼の魅力的で想像豊かな作品が公開されます。
ガブリエル・バルシア・コロンボ: 思い出をビデオアートに詰め込んで
トッド・ハンフリーズがジオロケーションの近未来を予測します。ミリメートルの精度を持つ ミニチュアGPS発信機「GPSドット」 により、現実世界の持ち物の位置がピンポイントで判るようになるのです。あるいは、知らないうちに行動を追跡されてしまうかもしれません。そして、このテクノロジー悪用に対して行った対策が、恐るべき結果を招いてしまうかもしれないのです。(TEDxAustin)
トッド・ハンフリーズ: 「GPSをどうやって騙すか」
デザイナーのジャレド・フィックリンが、音楽を鮮烈に視覚化します。色による表現、さらにはTEDステージに初めて火を持ち込んで、音が私達にどのような感覚を与えるのかを明らかにします。さらにそこからスケートボード場の音の分析に進み、音が私達の創造性をどう高めるかを分析します。 ジャレド・フィックリンはフロッグ・デザインでユーザーインターフェースを設計しています。趣味として、光や形や火による音楽の表現を追求しています。
ジャレド・フィックリン 「新しい音楽の見かた（色で見る! 炎で見る!）」
世界がますますオープンになっていくことには、明るい面と危険な面があります。テクノロジーの急速な発展によって犯罪の状況が悪化していく暗い未来の姿を、マーク・グッドマンが描き出します。
マーク・グッドマン 「未来の犯罪の姿」
あなたより運転が上手い自律走行車が誕生する？事故を起こさずに時速240㎞で走るロボット・レーシングカーの研究開発を行うクリス・ガーデス。彼はプロ・レーサーの脳波の研究から、人間の直感的な動きに対する認識を新たにしたと言います。（撮影  TEDxスタンフォード)
クリス・ガーデス：　「未来のレーシングカー」
私たちの体は無数の微生物に覆われています -- 私たちを病気にさせる病原菌と「良い」微生物の両方にです。この「良い」微生物に関してはあまり知られていませんが、私たちの健康を維持してくれているのかもしれません。TEDMEDにて、微生物学者ジョナサン・アイゼンは私たちが知っていること、そしてこれらの良い微生物を活かすための驚くべき方法を語ります。
ジョナサン・アイゼン：微生物にこんにちは
重度の脳震盪の後長い間病床に付き自殺まで考えたゲームデザイナーのジェーン・マゴニガルは、回復のための素晴らしいアイデアを思い付きました。科学的研究の成果を織り込んだ回復のためのゲーム「スーパー・ベター」を作ったのです。この感動的な講演で、彼女はゲームがいかに人の回復力を高め、人生におまけの７分半を付け加えてくれるか語っています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで10年長生きしましょう」
21歳の打楽器的ギター演奏の名人ウスマン・リアスは、YouTubeでヒーローたちの演奏を見てその技を覚えました。TEDフェローに選ばれた彼がTEDGlobal 2012のステージで演奏し、つづいて打楽器的ギター演奏の巨匠プレストン・リードが見事な演奏を聞かせてくれます。そしてこの２人のギタリストがまさにその場で即興演奏を生み出す様をご覧ください。
ウスマン・リアス＆プレストン・リード 「若きギタリスト、ヒーローに出会う」
TEDシニアフェローのシーザー・ミノル・ハラダが2010年に起きたメキシコ湾原油流出事故の破壊的な影響について耳にしたとき、彼は理想の仕事を辞めてニューオーリンズに引っ越し、原油を除去するもっと効率的な方法を開発しようと決めました。彼が設計した高い柔軟性と機動性を持つボートは広い範囲を素早くきれいにできます。そして彼はそれで利益を得ようとするよりは、設計をオープンソースにする道を選んだのです。
シーザー・ミノル・ハラダ 「流出原油を除去するための新しいアイデア」
向こう5ヵ年の計画をお持ちの人は多いでしょう。でも200ヵ年計画はどうですか？ 画家のラガヴァ・KK がディジタル時代の遺産として200年後に何を残そうとしているのか、語ります。そして我々にも同様な思考をするよう説きます。
ラガヴァ・KK “あなたの200ヵ年計画は何ですか?”
自分の親がアルツハイマー病を患う姿を目の当たりにすると、私たちの多くは「自分だけは別」という否定か、過剰な予防のための努力という反応を示します。しかし、世界保健の専門家でTEDフェローのアラナ・シェイクはこの問題を別の視点から見ています。彼女は自分が（やがては訪れる）アルツハイマー病になったときに備えて、三つの具体的な準備をしています。
アラナ・シェイク:　私はいかにしてアルツハイマー病になる準備をしているか
驚く程に薄い、直径7.5cm 程のディスクがどうやって自身の７万倍以上の重量を持つものを浮遊させることができるのでしょうか？ 未来的な実演でボアズ・アルモグは、量子固定と呼ばれる現象が超伝導体のディスクを磁石製の線路上に浮遊させる仕組みを説明します。摩擦やエネルギー損失全く無しに浮遊する様子は見る人の目を釘付けにします。
ボアズ・アルモグが超伝導体を浮遊させる
「オフィスをめちゃくちゃに壊してしまっても大丈夫ですか?」 エリン・サックスはこのような質問を医者に投げかけました。しかも冗談ではなく。サックスは、2007年に自分の統合失調症の経験を公に語りました。投薬とセラピーにより落ち着いてはいるものの、今もこの病気を抱えています。サックスはこの講演で、精神疾患の患者をはっきりと率直に、そして思いやりをもって見るように語りかけます。
エリン・サックス 精神疾患についての内側からのお話
若い世代は、生まれたときからつながる技術に浸かっており、その結果、世界は今まで以上にオープンで透明になってきている、と未来学者のドン・タプスコットは述べます。この刺激的な講演では、4つの主要な原則を挙げ、オープンな世界がこれまでよりも遥かに良いものになりうる理由を説明します。
ドン・タプスコット: オープンな世界における４つの原則
マッシモ・バンジが生みの親の一人であるArduinoは、小さな使いやすいオープンソースのマイクロコントローラーで、世界の何千という人たちを触発し、おもちゃから人工衛星まで、想像力の限りを尽くした素敵な物の数々を作らせることになりました。彼が言うように、「何かすごいものを作るのに誰の許可もいらない」のです。
マッシモ・バンジ「想像力をオープンソース化するArdurino」
ブリタニカ百科事典の書籍版発行終了の報に触発され、実演詩人のリーヴスが子供の頃の遊びをよみがえらせます。ドーハでのTEDxSummitにおいて語られた、人類の知識の断片を巡る成り行き任せで時に周到な、魅惑に満ちた旅です。地球の中心から最も遠い点であるチンボラーゾから、宇宙に始めて飛び立ったチンパンジーのハムまで登場します。
リーヴス 「現代版百科事典遊び」
“世界はあなた方を必要としている、とても”  世界的権威の生物学者エドワード・オズボーン・ウィルソン博士が、若手科学者に語り掛けます。執筆中の本から生涯の経験を通して得た教訓を語ると共に、科学者の極意は好奇心と創造性にあることを思い起こさせます。
エドワード・オズボーン・ウィルソン：若手科学者へのアドバイス
インドはイノベーションのグローバルハブになれるでしょうか？ニルマルヤ・クマーはインドは既にハブ化していると言います。彼は現在インドから発信される「目に見えないイノベーション」を４つに分類します。以前はただ製造業をアウトソースしていただけの海外企業のマネジメント上層部までが、インドに移ってきている原因を説明します。(TEDxLondonBusinessSchool)
ニラマルヤ・クマー「インドの目に見えないイノベーション」
手の届かない高額な宇宙探査機を買わずに太陽系を探検したいと思いませんか？ジョン・ニューエンが、NASAジェット推進研究所より「Eyes on the Solar System(太陽系観察)」を披露します。この無料のソフトウェアを使えば、惑星から衛星、小惑星、更に太陽の周りをリアルタイムで飛行している宇宙船まで全て無料で楽しむことができます。(撮影場所: TEDxSanDiego)
ジョン・ニュエン「自宅から行ける太陽系ツアー」
夏の暑い季節の野外でのスポーツ観戦やコンサートの鑑賞は、太陽に照りつけられ、とても不快な経験となることも珍しくありません。しかし、もうその心配はありません。ドーハで開催されたTED×Summitで、物理学者のヴォルフガング・ケッスリングが観客を頭上から、そして足下から冷やすだけではなく、太陽エネルギーの貯蓄もできる持続可能で革新的なデザインをご紹介します。
ヴォルフガング・ケッスリング：野外スタジアムを空調する方法
2011年の秋、ピーター・ノーヴィグはセバスチャン･スランと共にスタンフォード大学で人工知能の授業を教えました。175人の学生が通常の教室で講義を受けた他､ 10万人以上ががインタラクティブなウェブキャストで受講しました。全世界に広がる教室で教えた体験から彼が学んだ事を語ります。
ピーター・ノーヴィグ「10万人が学ぶ教室」
マルコ・テンペストが，プロジェクション・マッピングと飛び出す絵本を組み合わせて、視覚的で魅力あふれる話を聞かせてくれます。「史上最大のギーク」と言われるニコラ・テスラの、交流電流発明の成功から貧しい晩年までの物語です。
マルコ・テンペスト 「ニコラ・テスラ ― 電気にかけた波乱の人生」
殺人の前に何が起きているのでしょうか。死刑判決を減らす方法を探しているうちに、ディビッド・R・ダウが気づいたことがあります。驚くほど多くの死刑囚は、その生い立ちが似ているのです。このトークでは、そもそも殺人が起こらないようにするための思いきった提案が紹介されます。（TEDxAustin にて収録）
ディビッド・R・ダウ: 死刑囚からの教訓
女性達の話をどう伝えますか？それは女性に語ってもらうのが一番です。ミーガン・カメリックが訴えるのは、記者や情報源としてニュースメディアに現れる女性の数が少なく、それによって不完全な物語が伝えられていることです。 （TEDxABQ）
ミーガン・カメリック: 女性はメディアの中で女性を語るべきだ
LZグランダーソンは、切迫したメッセージをユーモアにくるんで、 ”ゲイのライフスタイル”だとか、まして”ゲイアジェンダ”などという考え自体がばかげたものだと指摘します。（TEDxGrandRapids にて撮影）
LZ グランダーソン：ゲイアジェンダの神話
この短いスピーチの中で、TEDフェローのサラ・パーカックは「宇宙的考古学」、過去の文明で失われた都市の糸口を探すために、衛星画像を用いた例を紹介します。
サラ・パーカック：宇宙から見た考古学
映画がもつ力とは、共有体験としての物語や記憶、世界観を生み出す力です。イギリスの映画監督ビーバン・キドロンは『ミラノの奇蹟』から『ボーイズン・ザ・フッド』まで、象徴的なシーンを取り上げます。そして彼女が設立したFILMCLUBで素晴らしい映画を、どのように子ども達の間で共有し、変化を起こしているのかを教えてくれます。
ビーバン・キドロン 「映画の素晴らしさを共有する」
レベッカ・オニーは観客に質問を投げかけます：もし病院の待合室が毎日の健康習慣を改善する場所だったらどうでしょう？もし医師が食事や住まい、冬には暖房を処方出来たとしたら？ TEDMEDのステージで彼女はそうした活動をカレッジ・スポーツチームのようにプロ意識と熱意を持つ学生ボランティア達によって行う組織「ヘルス・リーズ」を紹介します。
レベッカ・オニー: 私たちの健康を維持する医療システムとは？
車椅子のジャーナリスト、ジョン・ホッケンベリーは車椅子パーツのカタログでピカピカ光る車輪を見つけました。この車輪の教えてくれたもの -- 意図を持って自らの人生をデザインして生きることの意義を語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッケンベリー：人生を「デザイン」する
自閉症スペクトラムの早期診断が関係者全員の人生の向上につながることがある。しかし自閉症を引き起こす要因が複雑に連関しているせいで、症状の予期は信じがたいほど難しい。TEDxPeachtreeで、アミ・クリンは、視線を追跡して赤ん坊が持つ社会と関わる能力を測定し、自閉症が深刻化する危険性を確実に認定するという、自閉症を早期発見の為の新たな診断法について語る。（TEDｘPeachTreeにて撮影）
アミ・クリン: 自閉症　新たな診断法
コメディアンで自称デザイン専門家のジョン・ホッジマンが、現代を象徴する３つの物体について、そのデザインを語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッジマン:  デザインを語る
世界中で浄水の需要が拡大するなか、私たちはより多くの水を海から採取し、淡水化し、飲んでいます。しかし残った苦汁はどうすればいいでしょうか？この短くも大変興味をそそるTalkで、TED Fellowのダミアン・ペイリンがアイディアを提案します。鉱物を食べちゃうバクテリアを利用して、苦汁から鉱物を取り出すというのはいかがでしょうか。
ダミアン パリン:海水から鉱物を採掘する
なぜ未知数を X で表すのでしょうか。 テリー・ムーアが楽しいショート・トークで，驚きの答えを教えてくれます。
テリー・ムーア 「X はなぜ未知数か？」
解剖学は終わった訳ではありません。 ゲノム、プロテオミクス、それに細胞生物学の研究はとても進んでいます、しかし、  TEDMEDにおいてダイアン・ケリーは身体の基本的な部分にすら未だ知られていないことがあるのだと提唱します。例題「哺乳類の勃起はどのようにおこるのでしょうか？」
ダイアン・ケリー「知られざるペニスの解剖学」
進化の過程では、複数の人類の種 (バージョン) が共存していた事が知られています。私たちは今アップグレードの最中なのでしょうか？TEDxSummit でファン・エンリケズが時と空間を経てきた私たちの「現在」を紹介し、最新技術が明らかにしつつある現在進行中の急速な進化の証拠を紹介します。
ファン・エンリケズ: 我々の子孫は別の種になる？
バーテンダーにはあなたの年齢が、小売店ではあなたのPIN(個人認証番号)が必要ですが、名前はそうではありません。名前が必要なのはなりすまし犯だけです。 IDの専門家デイビッド・バーチが、断片化することで個人名を必要としない、より安全な個人認証方法を提案します。
デイビッド・バーチ: 個人情報を守る新たな方法
SETIの研究者であるセス・ショスタックは24年以内に地球外生命体を発見できると賭けを申し出ます。そうでなければコーヒーを一杯おごると。何故、発見できるのか。そして、はるかに進んだ社会を発見することによって人類はどう影響を受けるのかについて語ります。 （TEDxSanJoseCAで撮影）
セス・ショスタック: E.T.は（多分）いる -- 心して待て
クイックソティック・フュージョンは空中アクロバット、ダンス、演劇、映像、音楽、特殊効果を１つに合わせた芸術アンサンブルです。TED2012で披露されたうっとりするような３つのダンス作品をどうぞご覧ください。
クイックソティック・フュージョン「光との戯れ」
私が使っている椅子は、私たちの価値観をどんな風に表現しているでしょうか？デザイナーのセバスチャン・デターディングが、道徳規範や豊かな暮らしのビジョンが、身の回りの物のデザインにどのように投影されているかについて語ります。
セバスチャン・デターディング: デザインが私たちについて教えてくれること
世論調査の専門家ダリア・ムガヘッドがアラブの春に至るエジプト人の驚くべき意識調査結果を、特に女性の役割に注目して語る。
ダリア・ムガヘッド: アラブの春を点火した民意
二千年前の、しかも文字は消され、用紙は切断され、上書きされている写本をどうやって解読すると思いますか？もちろん、強力な粒子加速器を使えばいいのです！古代の本のキュレーターである、ウィリアム・ノエルが、東方正教会の祈祷書の裏に隠された魅惑的な話を語ってくれます。この祈祷書は、古代の数学者アルキメデスのパリンプセストで、アルキメデスの知られざる文章や他の古代の文章が書かれていました。
ウィリアム・ノエル：失われたアルキメデスの写本の解読
ロボットが我々の日常生活にとけ込んでくるに従い、我々は人間とは何かを自問しなければならなくなってきています。TEDxバークレイでケン・ゴールドバーグは、ロボットと働いて得た、人間に対する４つの教訓を語っています。（TEDxバークレイで収録）
ケン・ゴールドバーグ　「ロボットから人間への４つの教訓」
HIV感染の大流行は、悪法の大流行とともにある ― 悪法というのは、HIV陽性であることを事実上犯罪者扱いするような法律のことです。ドーハで行われたTEDxSummitで、TEDフェローのシェリーン・エルフェキが、こうした法律は侮辱に基づいているだけでなく、この病気の蔓延を助長しているのだと力強く論じます。
シェリーン・エルフェキ: HIV ― 悪法の伝染といかに闘うか
ハンス・ロスリングが問います。宗教によって出生率は異なるのか？それは世界の人口増加にどう影響するのか？カタールのドーハで行われた TEDxサミットで、宗教別の時系列チャートを駆使しながら、おなじみのユーモアとシャープな視点で、ハンスが世界の出生率に関する驚きの結論を導き出します。
ハンス・ロスリング 「宗教と赤ちゃん」
私たちは月に行き、大陸を地図に記し、海の最も深い部分にも到達しました--二回も。次の世代が探検すべきものとして残っているものとは？生物学者で探検家のネイサン　ウルフは答えを示します。：ほぼ、ありとあらゆるもの。私たちは始められる、彼は言います、目に見えない小さな物の世界とともに。
ネイサン　ウルフ：探検すべきものに何が残っているのか？
マイケル・マクダニエルは災害地で使われる仮設住宅をデザインしました。費用が掛からず簡単に輸送できて、しかも美しいデザインです。しかし、製造してくれる人はいませんでした。彼は不屈の精神と情熱を持って、1人で造ることを決意しました。マクダニエルは災害対策用EXO仮設住宅を紹介し、次に来る自然災害に備えて、余暇を返上して仕入先や製造業者と取り組んでいる様子について語ります。（ＴＥＤｘAustinにて撮影）
マイケル・マクダニエル：災害復旧のための安くて効果的なシェルター
ストリート・アーティストのJRが2011年に望んだこと，それは「世界規模の写真プロジェクトにあなたも参加して，世界に真実を知らしめよう」ということです。 TED Prize wish から１年，巨大な顔のポスターを公共の場に貼ることで，地域と連帯して変化をもたらし，世界をひっくり返せることをJRは見せてくれます。参加は insideoutproject.net からどうぞ。
JR 「世界をひっくり返した １年」
脳の研究における進歩には 目を見張るものがあるが、実際どうやって脳内のニューロンを調べるのか？神経科学者でTEDフェローのカール・シューノーヴァーが、魅力的な写真の数々を使いながら、脳の中身を見せてくれるツールを紹介します。
カール・シューノーヴァー: 脳の中身を見る方法
数学を使って歴史について何を語れるでしょうか？TEDのフェロー、ジャン=バティスト・ミシェルによると「意外と多く」です。言葉の変化や戦争の規模などの例を取り上げ、電子化された歴史が、その根底にある深い規則性の姿を見せ始めたことを紹介してくれます。
ジャン=バティスト・ミシェル: 歴史の数学分析
人間は生まれつき現実的ではなく楽観的なのでしょうか？ターリ・シャーロットは、新しい研究結果により、人間の脳が明るい面を見るように作られていることを示唆し、これが危険であると同時に利点でもあることを説明します。
ターリ・シャーロット: 楽観主義バイアス
蚊の習性を利用して、蚊を駆逐しよう。 バルト・ノルズは、リンバーガーチーズや錠剤などを使ってマラリアを根絶する、変わった研究を紹介します。(TEDxMaastricht にて収録.)
バルト・ノルズ「 蚊を殺し、マラリアを撲滅しよう」
おっと！誰も「404: Page Not Found」を見たくはありません。でもレニー・グレッソンは、私たちにクリエイティブで可笑しい404ページのスライドショーを紹介しつつ、全てのエラーは実はより良い関係を築けるチャンスだということを紹介してくれます。
レニー・グレッソン：404、見つからないページにまつわるお話
数千個の数字やカードが並ぶ順序をまるごと１組（10組でも！）すぐに暗記できる人がいます。科学ライターのジョシュア・フォアは記憶の宮殿と名付けられたそのテクニックについて説明し，注目すべき特徴について話します。すなわち、このテクニックは誰でもできるのです。フォア自身にも。
ジョシュア・フォア: 誰でもできる記憶術
TED2012で、映像プロデューサーのカレン・バスがBBCやナショナルジオグラフィックのために撮影した驚異的な自然の映像を紹介しています。変わった方法で食事をするチューブリップト・ネクター・バット(管口蜜吸いコウモリ)を捉えた、できたてホヤホヤの初公開映像も… ——Translated into Japanese by Mieko Akai / Reviewed by Yasushi Aoki
カレン・バス 「まだ見ぬ手つかずの自然の姿」
私たちはどのように情報を消費しているでしょうか？TED@SXSWiで 人と情報の関わり方について考察をしてきた技術者であるJP・ランガスワミが驚くべき鋭い洞察を紹介します。私たちは情報を食べ物のように消費しているんです。
JP・ランガスワミ「情報は食べ物と同じなんだ」
この素晴らしい講演で、マイケル・ティルソン・トーマスがクラシック音楽の進化を表記方法や録音技術、そして編集方法の進化の観点から説明します。
マイケル・ティルソン・トーマス: 音楽と感情の奏でる歴史
10代の女の子の手本となるような、強い女性像を探すことはなかなか難しいと気づいたタヴィ・ジェビンソンは、同じ気持ちを持った子が集まれる場を作りました。10代の女の子のため、そして彼女たちによって作られるの人気オンライン雑誌ルーキー。TEDxTeenで、ダヴィは、ルーキーのような場でのやり取りを通じて生まれた、ためらうことのない迷いと、複雑さに満ちた現代フェミニズムの新しい一面を紹介します。（TEDxTeenで撮影）
タヴィ・ジェヴィンソン 「10代はまだまだ模索中」
私たちの人生は、直面していることそのものよりも、それをどのように見るかによって大きな影響を受ける、とロリー・サザーランドは言います。TEDxAthensで、彼は物事を見る枠組みを変えることがどのように幸福の鍵となっているのかを見事に例証します。
ロリー・サザーランド: 物事をどのように見るかがすべて
Webを見て回っているとき、あなたの情報が収集されています。Webトラッキングは100%悪というわけではありません。個人データによってWebをより効率的に利用できるようにすることができ、クッキーはお気に入りのサイトとの関係を維持する役に立ちます。しかし自分のどんなデータが収集され、それがネット上の活動にどう影響するのか知る権利が私達にはあるとゲリー・コバックスは言います。そしてそのためのFirefoxアドオンを披露しています。
ゲリー・コバックス 「追跡者の追跡」
TED のオフィスで撮影されたこの少人数のくつろいだ雰囲気のトークで、エネルギー研究者のエイモリー・ロビンスは石油依存社会を(石油がなくなる前に)終わらせるために必要なステップを示しました。いくつかの変化はすでに始まっています--より軽量な自動車やスマートなトラックなど--しかし、いくつかは私達により大きなビジョンを持つようにせまっています。
エイモリー・ロビンス: エネルギーの40ヶ年計画
複雑な悲劇を、人に伝えるのは簡単ではありません。娘が学校から帰ってきて奴隷制について尋ねた時、ゲームのデザイナー、ブレンダ・ブレスワイトは仕事でやっていることを家でやってみました。物語を理解させる事でゲームがもたらした驚くべき効果などについてTEDxPhoenixで語ります。（TEDxPhoenix）
ブレンダ・ブレスワイト: 理解する為のゲームという手段（TEDxPhoenix）
皆さん手を乾かすのに紙タオルをよく使うことでしょう。しかし、皆さんの使い方は間違っているかもしれません。この笑いあり、新発見ありの短いトークの中で、ジョー・スミスが紙タオルを完璧に使いこなすテクニックをご紹介します。(撮影: TEDxConcordiaUPortland)
ジョー・スミス「紙タオルの正しい使い方」
ナンシー・ルブリンが自身の社会団体と共に、十代の若者を助けようと彼らに携帯メールを送ってみると、ルブリンは驚くべき実態に気付かされました。虐め・鬱・暴力といった問題を返信メールで明かしてくれたのです。これを機に、ルブリンは携帯メールに特化した相談サービスを設立しましたが、その結果は彼女の期待を凌ぐほどに重大なものかもしれません。
ナンシー・ルブリン 「命を救う携帯メール」
リオデジャネイロ市長のエドゥアルド・パエス。６５０万人が住む無秩序で、複雑そして美しいこの都市をどのように導いてきたのか。リオそして未来の全ての都市を導く4つのポイントを示す。
エドゥアルド・パエス: 都市の４つのポイント
TEDxケンブリッジにおいて、幸せはお金で買うことができるという興味深い研究についてマイケル・ノートンが話します。その方法とは自分以外のためにお金を使うことなのです。様々な向社会的なお金の使い方があなたや、あなたの仕事、そして（もちろん）他の人に恩恵をもたらすという驚きのデータをお聞き下さい。
マイケル・ノートン: 幸せを買う方法
我々の住む宇宙の他にも宇宙は存在するのでしょうか？映像を交えたスリルのある話し方で、ブライアン･グリーンが 物理学上の未知の問題（何がビッグバンを起こしたかを始めとする数々の問題）を考えることが 多元宇宙の可能性につながることを示唆します。
ブライアン･グリーン「宇宙はひとつしか存在しないのか？」
疾患の歴史をヒト科の祖先から現代人にわたって調査することで学べることは多くあります。でもどうやって調査するのか？ 古代DNAを研究するTEDフェローのクリスティーナ・ワーリナーが、化石化した歯垢中の微生物のDNAという意表をつく新しい調査対象を紹介します。
クリスティーナ・ワーリナー：歯垢をもとに古代の病気を探る
20世紀、寿命に前例にないほど多くの年数が加わりました。それでも、生活の質は良くなっているのでしょうか。意外にもそうなのです！心理学者のローラ・カーステンセンは、人は年を取るにつれ、幸せに、満足に、そして世界を前向きに捉えると実証する研究をTEDxWomenで紹介します。
ローラ・カーステンセン：年をとるほど幸せになる
タリン・サイモンは、実話の主要人物の子孫を写真に撮ることで、数世代にわたる膨大な物語のエッセンスをとらえています。この興味深いトークでサイモンは、家系の本質と私たちの生が多様な力の相互作用によって形作られる様子を探求し、世界中から集められた一連の物語を提示します。
タリン・サイモン 「血脈の裏にある物語」
Fark.comの創業社長であるドリュー・カーティスは、「電子メールによりニュースリリースを配信すること」の特許を持つ企業から訴訟を起こされ、そこでどのように闘ったのかについてお話しします。それと合わせて、特許についての訴訟問題が増加していることに関して、馬鹿げているとも言える統計を共有します。
ドリュー・カーティス：どのようにパテント・トロールをやっつけるか
私たちの医療システムは壊れています。医師は素晴らしい (そして高価な) 治療を施せるようになりましたが、最も大切な目標を見失っています。人を実際に治すということです。医師であり作家でもあるアトゥール・ガワンデが現在の医療を見つめ直し、新しい医療のあり方を示します。そう、カウボーイではなく、ピットクルーのようになるのです。
アトゥール・ガワンデ: 医療をどう治すか？
TEDフェローのアビゲイル・ウォッシュバーンは米中関係改善のために弁護士になろうとしていました —— バンジョーと出会うまでは。アメリカと中国をツアーでまわる中で築いた驚くべき絆についての感動的なストーリーを、バンジョーの演奏と中国語の歌を交えながら聞かせてくれます。
アビゲイル・ウォッシュバーン：米中関係構築の秘密兵器、バンジョー
タル・ゴールズウォーシーは、導管・配管をよく知るボイラー技士です。彼は手術が必要な大動脈に命に関わる問題を見つけた時に、医師と彼自身のエンジニアとしてのスキルを合わせて、よりよい「修理方法」を設計しました。
タル・ゴールズウォーシー: いかにして自分の心臓を修理したか
共感、協力、公平さ そして互恵--われわれは他人の幸せを思いやるという行為を、とても人間臭いものだと思いがちです。しかし人間と動物の行動が、モラルという面でいかに共通したものであるのか。フランス・ドゥ・ヴァール博士は、霊長類や他の哺乳類達の行動実験の様子をとらえた驚きに満ちた映像を通して明らかにします。
フランス・ドゥ・ヴァール: 良識ある行動をとる動物たち
「秘密は様々な形を取り得ます。ショッキングなもの、馬鹿みたいなものもあれば、深い感情を伴っているものもあります」。PostSecret.comを作ったフランク・ウォレンが、見ず知らずの人たちから葉書で寄せられた50万通の秘密のいくつかを紹介してくれます。
フランク・ウォレン 「50万通の秘密」
食糧需要の急増に伴い、農業が気候変動・生物多様性・環境に与える影響は、見過ごせないほど大きくなっています。TEDxTC でジョナサン・フォーリーが「テラカルチャー」（地球全体のための農業）に取り組む必要性を訴えます。（撮影場所: TEDxTC）
ジョナサン・フォーリー: もう一つの「不都合な真実」
TED Fellowのルーシー・マクレーはボディアーキテクト（身体設計者）です。彼女が模索しているのは生物学とテクノロジーを体内で融合する方法です。このプレゼンで彼女が紹介してくれる刺激的な作品は、ポップスターのロビンと共同開発した身体を内側から再定義するコスチュームや、飲めば香り発する汗がでる錠剤香水などなど。
ルーシー・マクレー「生物学とテクノロジーの融合 ～テクノロジーによる身体の再定義～」
TED2012のステージで、ジャック・チョイが医学生のための強力なツールのデモンストレーションをします。  解剖台と同じ大きさのマルチタッチスクリーンに映される検体を 開腹し 解剖することで人体の各部分と仕組みを理解することができるのです
ジャック・チョイ：バーチャル解剖台
チップ・キッドは本を表紙では判断しません。本を体現する表紙を作るのです。それもお茶目なユーモアをもって。TED2012で一番可笑しかったこの講演で、彼は表紙デザインの芸術と深い思索を披露しています(チー・パールマンとデビッド・ロックウェルがゲストキュレーターを務めたTED2012のセッション「デザインスタジオ」から)。
チップ・キッド 「笑い事ではないけど笑える本のデザインの話」
テクノロジーに期待すればするほど、相手に望むことが少なくなるのでしょうか？シェリー・タークルは、私達が使う機器やオンライン上の人格が人間関係をどう再定義するかを研究しています。そして私達に新しい人間関係、絆のあり方について真剣に考えるよう問いかけます。
シェリー・タークル 「つながっていても孤独？」
マルコ・テンペストが紡ぎ出す美しい物語は、マジックとは何であり、それがいかに人々を楽しませ、いかに人間性に光を当てるかを語ります。自作の拡張現実マシンで作り出すものすごいイリュージョンとともに。
マルコ・テンペスト 「拡張現実がつくり出す魔法」
電子装置をレゴブロックみたいに簡単に組立てて遊べる電子部品セットというのを想像してみてください。TEDフェローのアヤ・ブデールが紹介するlittleBitsは、ブロックになっていて自由に組み合わせられるシンプルな部品のコレクションで、回路作成をやさしいブロック遊びに変えることによって、創作活動に取り入れられるようにしています。
アヤ・ブデール 「光って、鳴って、楽しく学べるブロック」
ノーベル平和賞受賞者のレイマ・ボウィが二つの力強いストーリーを語ります。 彼女自身の人生の変革と世界中の少女たちが持つ潜在能力を解放することです。 私たちは少女たちの持つ素晴らしい資質を解き放つことで、世界を変えることができるでしょうか？
レイマ・ボウィ： 少女たちの知性 情熱 すばらしさを解き放て
「絶対失敗しないと分かっていたとしたら、どんなことに挑戦しようとするだろう？」とDARPA(米国防高等研究計画局)局長レギーナ・ドゥーガンは問います。この息をのむような講演で彼女は、マッハ20のグライダー、ハチドリロボット、思考でコントロールする義手といったDARPAの驚くべきプロジェクトの数々を紹介しています。かつてインターネットを作ったこの研究機関を動かしているのは失敗を恐れないということなのです(講演後クリス・アンダーソンによるQ&Aがあります)。
レギーナ・ドゥーガン 「マッハ20のグライダーからハチドリロボットまで」
太陽光や風力などの代替エネルギーを使うための鍵となる秘策はなんでしょう？それは蓄電池なのです。蓄電池があれば太陽が出ていなくても風が吹かなくても、電力を得ることができます。このとっつきやすくてひらめきを与えるようなトークでは、ドナルド・サドウェイが黒板を使って再生可能エネルギー用の巨大な電池の未来を説明します。そして彼は説くのです、「問題に対して今までとは異なる考え方が必要です。大きく、そして、安く考えるのです」と。
ドナルド・サドウェイ 「再生可能エネルギーを本当に使えるようにするには」
「死ぬこと自体は変えられないが、『死を占拠』することはできる」というのはピーター・サウル博士の言葉です。終末期医療について希望を明確にすることを勧め、そのきっかけとなる２つの問いかけを提案しています。（TEDxNewy にて収録）
ピーター・サウル：死に方を話し合おう
詩を楽しいアニメーションにしたサンダンスチャンネルとの共同プロジェクトを、ビリー・コリンズがとぼけたウィットと芸術的深みを見せながら紹介します。この楽しくも心動かされる素敵な講演ではその中から５つの作品をご覧いただきます。最後に登場するとてもおかしな詩もお見逃しなく！
ビリー・コリンズ 「日常の中のある光景」
核融合こそ未来のエネルギー問題への答えであり、子どもにだって世界は変えられる、テイラー・ウィルソンはそう信じています。そして彼はそのどちらにも取り組んでいます。14歳の時に家のガレージで核融合炉を作り、17歳となった今、直前の依頼に応えてTEDのステージで自分の物語を(手短に)語っています。
テイラー・ウィルソン 「うん、核融合炉を作ったよ」
驚くべき真実です。長年の心臓病に関する研究の対象は男性ですが、現在、男性よりも女性の方が心臓病で多く亡くなっています。草分けであるC・ノエル・ベアリー・マーズ博士が、女性の心臓発作の症状やなぜ見過ごしがちなのかを含めて、女性の心臓病について私たちが知っていること、知らないことについて話してくれます。
ノエル・ベアリー・マーズ: 女性が直面する最大の健康リスク
アメリカは世界の石油の25％を消費しています。にもかかわらず、エネルギー王のT. ブーン・ピケンズが講演中に指摘するように、アメリカ政府には将来訪れる石油なき時代に対処するエネルギー政策が見あたりません。代替エネルギーは、石油に頼らない未来への橋渡し役として期待できるのでしょうか？風力発電事業で被った1億5千万ドルもの損失の経験を基に、氏は少なくとも今は、代替エネルギーには頼れないと語ります。その一方で氏が期待するのは天然ガスです。講演の後にはTED主宰者のクリス・アンダーソンと活気あふれる質疑応答を展開します。
T.ブーン・ピケンズ:  天然ガスでエネルギーを変革しよう
恥は語られることのない病であり、私たちを苦しめる様々な行動を引き起こしています。前回の“無防備さ”についての TEDTalk がバイラルな大ヒットとなったブレネー・ブラウンが、恥に真っ向から向き合った時に何が起きるのかを探っています。ブレネーのユーモア、人間性、そして“無防備さ”が一言一言の中に光っています。
ブレネー・ブラウン「恥について考えましょう」
ユーモア作家のロブ・リードが「著作権数学(商標)」を発表します。エンターテインメント業界の弁護士やロビイストが提示している実際の数字を使用した、新しくて素晴らしい研究領域です。
ロブ・リード「80億ドルが詰まった iPod」
心理学者ジョナサン・ハイトは、シンプルですが難しい質問をします: なぜ私たちは自己超越を求めるのか? なぜ私たちは自己を失うことを試みるのか? 集団選択による進化の科学を見て廻り、彼は刺激的な答えを提案します。
ジョナサン・ハイト: 宗教、進化、そして自己超越の恍惚
情熱を追えない人が口にするくだらない言い訳を、ジョークを交えつつ率直な口調で、ラリー・スミスがバッサリ斬ります。
ラリー・スミス 「あなたに夢の仕事ができない理由」
太陽光発電クラウドソーシング健康管理システムを世界に向け紹介するため、コリン・ロバートソンがTEDの舞台で与えられた３分間。そこで起こったのは･･･
TED講演者をおそった最大の悪夢
政府をインターネットのように運営できないだろうか？ インターネットは、オープンで許可を待つ必要がない世界です。コーダーであり活動家のジェニファー・パルカはそんな風に政府を運営できると考えています。迅速かつ安く作られたアプリは、一般市民を政府とつなぎ、ご近所との関係も築く強力で新しいやり方と言っています。
ジェニファー・パルカ「コーディングでより良い政府を作る」
気候科学の第一人者のジェームス・ハンセンが彼自身がどのように地球温暖化の科学や議論に関わってきた話をします。この話のなかで温暖化が起こっている膨大な証拠を見せ、なぜこの証拠から彼が将来を非常に危惧しているのかを示します。
ジェームス・ハンセン「なぜ気候変動について叫ばなければならなかったか」
「トイ・ストーリー」「ウォーリー」を作った映画制作者 アンドリュー・スタントンが物語の伝え方について、結末から始まりへと遡りながら教えてくれます。 (一部不適切な表現が含まれます)
アンドリュー・スタントン「すばらしい物語を創る方法」
ローザ・パークスや自身の祖母が登場する個人的で引きこまれる話を通じて、人権弁護士 ブライアン・スティーブンソンがアメリカの司法制度の手厳しい真実を教えてくれます。国内の黒人男性の３人に１人が収監された経験を持つという、大きく人種的に偏った真実から語り始められます。アメリカが振り返ってきていない歴史に包まれた手厳しい真実が、これほど率直に洞察力と説得力をもって語られることはめったにありません。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Chieko Tamakawa
ブライアン・スティーブンソン「司法の不公正について話さなければなりません」
社交的で活動的であることが何より評価される文化において、内向的であることは肩身が狭く、恥ずかしいとさえ感じられます。しかしスーザン・ケインはこの情熱的な講演で、内向的な人は世界にものすごい才能と能力をもたらしているのであり、内向性はもっと評価され奨励されてしかるべきだと言っています。
スーザン・ケイン 「内向的な人が秘めている力」
ペンシルベニア大学のヴィージェイ・クーマーの研究室で開発しているクワッドローター型の小さく敏捷な飛行ロボットは、群れを作り、互いの存在を認識し、臨機応変にチームを組んで、建設や災害時の調査やその他様々なことをこなします。
ヴィージェイ・クーマー 「協力し合う飛行ロボット」
TED2012 のステージで、ピーター・ディアマンディスは楽観できる理由をうったえます。私たちが発明し、技術革新をおこし、私たちにのしかかる山積みの課題を解決する方法を見つけ出すといいます。「一連の課題がないとはいっていません。もちろん課題はありますが、最終的には片づけてしまう」と伝えています。
ピーター・ディアマンディス: 尽きることのない人類の未来
我々の資源を使い終わったのではないか？地球上で住める空間は使い尽くしたのではないか？ポール・ギルディンによれば、その通りになっています。破滅的な結果が待ち受けるかもしれません。とても恐ろしいトークですが、奇妙なことに、同時に希望も感じることができます。
ポール・ギルディン「地球はもう限界です」
海洋の荒廃は人間の一生という時間の長さでも起こっています。魚の平均体長の縮小からも明らかです。われわれがそれでもなお自分たちの新しい基準を「ノーマル」だと呼ぶ姿を、ダニエル・ポーリーがミッションブルーのステージで示します。いつ私たちは基準を下げ続けるのを止めるのでしょうか。
ダニエル・ポーリー: 人類の思い描く海の変遷
海洋学者ポール・スネルグローブが10年間にわたるプロジェクトの結果を私たちに話してくれます。このプロジェクトの目的は海に生息する生物をすべて調査するというものです。センサス・オブ・マリン・ライフの調査による驚愕の発見を映し出した見事な写真を披露してくれます。
ポール・スネルグローブ: 海洋生物調査
YouTubeのトレンドマネージャであるケヴィン・アロッカは、バカバカしいWebビデオについて深く考察してきました。このTEDYouthでの講演で彼はビデオが爆発的にヒットするための３つの要素について語っています。(これは素晴らしいイベントTEDYouthから選ばれた最初の講演です。TED-Ed公開に伴い、他のたくさんの講演も来月公開される予定です。お楽しみに。)
ケヴィン・アロッカ 「バイラルビデオが生まれるメカニズム」
ペースメーカーもハッキングされる？TEDxMidAtlantic にて、アビ･ルビンはハッカーがどのように車やスマートフォン、医療機器に侵入するか説明し、ハッキングの可能性が一層高くなった世界における危険について警告します。 (TEDxMidAtlanticにて収録）
アビ・ルビン：どんな機器もハッキング可能
2010年に TED Global のステージで新しい圧倒的なインターフェースを披露した技術者タン・レイ。今回の TEDxWomen では極めて個人的な話をします。彼女の一家が、母と祖母と妹とでベトナムを脱出して新たな生活を築く物語です。
タン・レイ: 家族の絆の物語
「来週はお金を貯めよう」と想像するのは簡単ですが、「今すぐ」するとなるとどうでしょうか？往々にして我々は、お金を使いたがるものです。経済学者シェロモ・ベナルチは、これが退職までに貯蓄することを妨げる最大の要因の一つであると述べます。そしてこう尋ねます。「我々はどのようにすれば、この問題行動を解決行動に変えていけるでしょうか？」
シェロモ・ベナルチ: 明日のために、明日は貯めよう
携帯電話やiPodやカメラなどの人類の技術のせいで、人は夢見ることをやめてしまったのでしょうか？若手アーティストのシャイロー・シフ・スールメンは違うと言います。iPadで見る彼女の新しいおとぎ話の本「Khoya」のデモは、見る者を７分間の全く独創的な魔法の世界へ案内します。
シャイロー・シフ・スールメン：技術を使って夢見ることを可能にする
コミュニケーションに含まれるすべての行為は、翻訳の作業と重なります。TEDxレーニアの会場にて、作者クリス・ブリスは大衆に向けて重要な事実を訴える際に出来の良いコメディに秘められた伝える力についての考えを示しています。
クリス・ブリス：コメディはトランスレーション
アッカド人の楔形文字がびっしり書かれた粘土の円筒。キュロスの円筒印章は宗教的寛容と多文化主義を示す強力な象徴です。大英博物館館長ニール・マクレガーが、この物体を通して中東の2600年の歴史を魅力いっぱいにたどります。
二ール・マクレガー: ある物体 2600年の歴史
環境破壊は実際にはどんなふうに見えるのでしょう？TEDxVictoriaで写真家のガース・レンツがアルバータ州タールサンド採掘プロジェクトのショッキングな写真と脅威に晒される美しく（大切な）生態系の写真をお見せします。 （TEDxVictoriaで撮影）
ガース・レンツ: オイルの本当のコスト
ハイチでの破滅的な地震により、人道支援団体は思いがけない教訓を学ぶこととなりました。それは携帯端末が調整役となり、情報を発信し、援助活動を導く能力です。TEDxRC2のステージで、ポール・コネリーがソーシャルメディアの驚くべき活用例と人道支援の中核として台頭しつつある新たなテクノロジーを紹介します。
ポール・コネリー: デジタル式人道主義
ウバザメは世界で2番目に大きな魚で、絶滅しかけていますが、ウバザメについてはほとんど何もわかっていません。TEDxDublinで、サイモン・ベローは魅力的なウバザメ(アイルランド語では「偉大なる太陽の魚」)について紹介します。また、サメを救うために用いている研究手法について、見事なまでのロー・テクぶりを紹介します
サイモン・ベロー: 何も知らなければサメを救うことはできない
スマートフォンで最寄りのATM は見つけられますがAEDはどうでしょう? TEDxMaastricht でルシアン・エンゲランが最寄りのAEDをクラウドで探せるようにしたりする、命を救うネットワーク技術の新しいアイデアを紹介します。
ルシアン・エンゲラン「クラウドソーシングによる健康管理」
TEDxでのカジュアルでおもしろおかしいこのTalkにて、作家のジェナ・マッカーシーが結婚（特に円満な結婚)についての驚くべき研究結果をご紹介します。成功の秘訣の一つとは、オスカー最優秀女優賞を断念することです。
ジェナ・マッカーシー「結婚の知られざる真実」
映画監督のペネロピ・ジャゲッサー・シェイファーは、妊娠中に自分自身が晒された化学物質について関心を持ちました。それらは、胎児に影響があるのだろうか？彼女は、コーンに使われる農薬、アトラジンの研究を行う科学者のタイロン・ヘイズに、説明を求めています。（両生類の専門家ヘイズは、カエルの発達に悪影響を及ぼすアトラジンの問題を指摘しています） TEDWomen でヘイズとシェイファーが共にステージに立ち、この問題について語ります。
タイロン・ヘイズとペネロピ・ジャゲッサー・シェイファー: 赤ちゃんが汚染される？
私達は気づかないうちに誰かの人生を変えているのです。 この講演で、ドリュー・ダドリーが呼びかけているのは、リーダーシップをもっと人生を向上させる日常的行為として称賛しようということです。(TEDxToronto.)
ドリュー・ダドリー：身近にあるリーダーシップ
エリック・ヨハンソンは不可能な情景のリアルな写真を制作しています。彼が切り取るのは瞬間ではなくアイデアです。この軽妙な解説では、Photoshopの達人である彼がもっともらしく見えながらも奇妙な光景に命を与えるために従っている原則について話しています。
エリック・ヨハンソン 「不可能な写真」
恐竜の子供の化石はどこにあるのでしょう？化石の頭蓋骨を切り開いた事で解明された 恐竜たちの衝撃的な事実とは？　TEDxバンクーバーから、古生物学者のジャック・ホーナーが小気味よい語り口で恐竜たちの新事実を解き明かします。
ジャック・ホーナー　「変身する恐竜たち―人為的要因による絶滅について」
カタールで芸術家、語り手、映画制作者を支援しているシーカ・アル・マヤッサが、一国のアイデンティティが芸術と文化を通じていかにして形成されるのか、更に世界中の国々が独自性を供えたそれぞれのアイデンティティを世界に向けていかにして共有することができるのかについてお話しします。「私たちは皆 同じでありたいとは思っていません。ただ、互いに理解し合いたいだけなのです。」
シーカ・アル・マヤッサ「地域の世界化 世界の地域化」
あなたは、自分が駐めた車の場所をどのように記憶しますか？また、自分が正しい方向に進んでいるかどうかが、どうしてわかるのでしょう？神経科学者であるニール・バージェス博士は、自分を取り巻く空間を把握する神経メカニズムと、それがどのように記憶やイマジネーションと結びついているかを研究しています。
脳があなたのいる場所を認知するしくみ：ニール・バージェス
水中カメラマンのマイク・ディグリーは数十年にわたり海を観察しています  卓越した話術で、ミッション・ブルーのステージに立ち、わたしたちに彼の驚嘆と興奮、そして懸念を伝えています --- 地球の青い心臓である海について。
マイク・ディグリー：タコに魅せられて
TEDの過去のアーカイブより、ダニー・ヒリスが 加速度的に変化していくテクノロジーの様子と その理由に関する興味深い理論を 生命の進化と比べて概説します。プレゼンテーション技術は古く見えるかもしれませんが、考えは全く色あせていません。
ダニー・ヒリス：バック・トゥ・ザ・フューチャー（1994）
手術中に電源を失うとどうなるでしょうか?光も酸素も、そして麻酔も提供されなくなります。日常的な手術が悲劇に変わるこの現象が世界中で起こっています。エリカ・フランクルが、解決策として「どこでも麻酔器」をご紹介します。
エリカ・フランクル「どこでも麻酔器」
私たちは幸福になるために努力し成功しなければならないと思っていますが、逆だとしたらどうでしょう？ このTEDxBloomingtonでの目まぐるしくも楽しい講演で心理学者のショーン・エイカーは、幸福は実際生産性や成功の可能性を押し上げるのだと言っています。
ショーン・エイカー 「幸福と成功の意外な関係」
癌の治療で最もよく知られた方法と言えば、手術、化学療法、放射線療法ですが、 TEDMEDで、ビル·ドイルが瘍治療電場（TTF）と呼ばれる電場を使用して癌細胞の分裂を遮る新しい治療手段を紹介します。開発はまだ初期段階で、特定の種類の癌の治療にしか承認されていませんが、この治療法にはQOLを損なわない大きな利点があります。
ビル・ドイル：電場を使って癌を治療する
ペイター・ファン・ウルムはオランダ国防軍最高司令官だが戦争を賛美しているわけではない。TED×アムステルダムで、彼がいかに流血を望まず、平和を愛しながらキャリアを築いたか、そして平和のためになぜ軍隊が必要なのかを語る。
ペイター・ファン・ウルム: なぜ私は銃を選んだのか
何百万もの商品がインターネットで購入されている今日、誰が（もしくは何が）商品の仕分けや梱包を行っているのでしょう？このトークでは、ミック・マウンツがロボットが動き回っている倉庫の興味深く、驚きの現実を紹介します。
ミック・マウンツ: 巨大倉庫では何が起きているの？
女性達は決して小さな存在ではありません。一方で、なぜ彼女達にはマイクロローンの審査しか通らないのでしょうか？TEDxWomenで、ゲイル・スマク・レモンはあらゆる会社を運営する女性達―家内経営から大規模な工場まで―彼女達こそ見過ごされている経済発展の鍵を握る存在だと語ります。
ゲイル・スマク・レモン：特別な存在ではない女性起業家
どんな医師も失敗することがあります。それなのに、医療の文化は失敗を恥ずべきものと否定してしまうため、医師は失敗について語ることも、そこから学ぶことも改善することもできない、とブライアン・ゴールドマン医師は述べます。医師としての長い経歴のなかからエピソードを語り、失敗について語ることを始めようと医師達に呼びかけます。
ブライアン・ゴールドマン: 医師も失敗する。そのことを語ってもよいだろうか？
1970年代、ダイアナ・ナイアドが打ち立てた長距離水泳の記録は未だに破られていません。30年後、60歳になった彼女は自らの記録に挑むため、キューバからフロリダまでの距離を泳ぐ事にしました。ユーモアを交えて最高の夢を叶える為の心構えについて力強く話し、TEDMEDで問いかけます － 「この豊かで貴重な人生を、あなたはどう生きますか？」
ダイアナ・ナイアド: 世界一危険なクラゲに出会った 私のエクストリームスイム
2012年は3Dプリントの年になるかもしれません。開発から30年を経て、より多くの方の手が届くところまで来ました。リサ・ハルーニが、これまでは不可能であった精密な造形を可能にする、この魅力的な3Dプリント技術の概要を紹介します。
リサ・ハルーニ「3Dプリント入門」
「あなた」を「あなた」たらしめているものは何でしょうか？あなたの思う自分でしょうか？周囲の人の思うあなたでしょうか？それともまったく違う何かでしょうか？このトークでジュリアン・バジーニは、哲学と神経科学から驚きの答えを導きます。(TEDxYouth@Manchester にて収録)
ジュリアン・バジーニ: 「本当の自分」は存在するか？
藻＋塩水＝燃料？TEDxNASA@SiliconValley で、ビラル・ ボマー二が、耕作地と水を無駄にせずにバイオ燃料を生み出す自立型生態系について語ります。
ビラル ・ボマー二: 植物燃料がジェット機を動かす
カスタマイズされた体験や製品は誰もが望むものですが、膨大な数の選択肢を目にすると消費者はどうしていいのか分からなくなります。興味深い新しい研究調査をもとに、シーナ・アイエンガーが企業（またその他の団体・人々）がいかに選択体験を改善できるか説明します。
シーナ・アイエンガー：選択をしやすくするには
PIPAやSOPAのような法案は、私たちの共有された世界に対してどんな意味を持つのでしょう？ ここにクレイ・シャーキーが声を上げ、私たちが受け身で消費だけに甘んじるのではなく、作り、議論し、リンクし、共有する自由を守ろうと呼びかけています。
クレイ・シャーキー 「SOPAはなぜまずいのか」
サイバー犯罪の専門家ミッコ・ヒッポネンは、私たちのプライバシーやデータを狙うオンライン攻撃には３種類あり、そのうちの２つだけが犯罪とみなされていると言います。「将来の政府をみんな盲目的に信じるのでしょうか？ 権利を手放すなら、それは永遠に手放すことになるのです」
ミッコ・ヒッポネン 「３種類のオンライン攻撃」
無神論者が宗教から(敬意を持って)取り入れられるものにどんなものがあるでしょう？ アラン・ド・ボトンは「無神論者のための宗教」(無神論2.0)として、人間的な繋がり、儀式、超越的存在への要求を満たすために宗教的な作法や伝統を取り入れることを提案しています。
アラン・ド・ボトン 「無神論 2.0」
大災害が起こった後、水の安全性はどのように確認されているのでしょうか？現行の調査方法はとても複雑で時間のかかるものです。そのため、2010年ハイチ大地震後のコレラ大流行のような甚大な被害につながることもあります。TEDフェローのソナール・ロスラが、現在開発中の、手早く水質調査を行えるシンプルなデバイス、ウオーターカナリアを披露します。
ソナール・ロスラ「ウォーターカナリアの披露」
この楽曲は、アウンサンスーチーの「自分を無力と感じるなら誰かを助けなさい」と提唱する運動に感銘を受けたモーリーが作詞したものです。TEDｘWomenにて暖かくきらびやかな声でモーリーが歌い上げます。
モーリーが歌う「希望を抱く女性」
分子や分子の動作を直接観察する方法はありません。ドリュー・ベリーはこれを変えるため、研究者がこれまで観察できなかった細胞内で起こる変化の過程をCGにしました。TEDxSydney で紹介する アニメーションは科学的に正確なだけでなく見る人を楽しませてくれます。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Akiko Hicks
ドリュー・ベリー「不可視な超微小生物世界のCG」
政治問題において、武装勢力、過激派、テロリスト及びそれらを支持する国々と対話を持つことは良くないと思われがちです。しかしノルウェーの外務大臣ヨーナス＝ガール・ストーレ氏はこの非常に説得力のあるトークで、世界の安全保障を強化するためには価値観の違いがある相手とも開かれた対話をする必要性があると説いています。
ヨーナス＝ガール・ストーレ: 対話による国家防衛
2011年Googleサイエンスフェアで優勝を勝ち取ったのは３人の若い女性でした。TEDxWomenの場でローレン・ホッジ、シュリー・ボーズ、ネオミ・シャーが彼女たちのすごい研究プロジェクトについて説明し、科学に対する情熱がどこから来ているのか語ってくれます。
科学を追究する３人のティーンエージャー
セバスチャン・ウェルニッケは、すべてのTEDトークは６つの単語で要約できると考えています。TEDxチューリッヒという舞台で彼はその方法を披露します。
セバスチャン・ウェルニッケ 「TEDトーク1000個、６つの単語で」
パディ・アシュダウンは、私たちは今までなかった形で権力が変化している時代に生きていると言います。TED×ブリュッセルでの聞く者を魅了するスピーチの中で、彼は今起こりつつある３つの大きな世界の変動について述べています.
パディ・アッシュダウン: 世界的な権力の移行
今の時代を生きる人たちは、以前よりも30年長い平均寿命を持っています。そしてそれは、ただ付け加えられただけのものではありませんし、病気のようなものでもありません。TEDxWomenで、ジェイン・フォンダは、この人生の新たな段階をどのように考えるべきかを問いかけました。
ジェーン・フォンダ「人生の第三幕」
A.J.ジェイコブスは丸1年間、ショットグラス１杯分の日焼け止めを塗ることからショッピング中にヘルメットをかぶることまで、ありとあらゆる健康に関するアドバイスを実践しました。  TEDMEDのステージで、彼が学んだ驚くべき事柄を教えてくれています。
A.J. ジェイコブス　いかにして健康的な生活に殺されそうになったか
アルベルト・カイロのアフガニスタンの治療院は、かつては戦闘が起きると閉鎖していました。現在は戦闘中でも開いています。TEDxRC2（RCは赤十字／赤新月を意味します）で、カイロは、戦いの最中に人間性と尊厳を見い出すことができたのは、なぜ、そしてどのようにしてであったかを語ります。
アルベルト・カイロ：人にはクズなどいない
拷問を受けているのは政治犯だけではありません。司法による拷問の多くは通常の事件において行われており、法制度が"機能している"とされている国でさえも行われているのです。日常的に行われている拷問に立ち向かい廃止するにはどうすればいいか、そしてどのようにすべきかについて社会運動家のカレン・チェが語ります。
カレン・チェ：拷問のなくし方
日々私たちは物事を選択、決定していますが、それが未来の自分に良い影響を及ぼすこともあれば悪影響をもたらすこともあります。ダニエル=ゴールドステインは、長期的に未来を想像しやすくする選択ツールを作り出しました。これで私たちは未来の自身にとってより賢明な選択をしていくことができるのです。
「現在の自分」と「未来の自分」との戦い
TEDMEDにて、特定の失明状態を抱える患者に対して視覚回復が望める大胆なアプローチを、シーラ・ニーレンバーグがご紹介します。補綴装置を視神経に直接つないで、網膜から電気信号を脳に送信するという方法です。
シーラ・ニーレンバーグ「失明した網膜への新たな補綴治療」
毎朝起きると意識が戻ってくるのは驚くべきことです。ここで実際に回復している意識とは何でしょう。脳神経科学者のアントニオ・ダマシオは、こんな単純な問いを糸口にして脳が自己を認知する仕組みの一端を論じます。
アントニオ・ダマシオ：意識の理解はどこまで進んだか
ロマーナ・パイアーソンが22歳の時、彼女は飲酒運転の車にはねられ、18か月もこん睡状態になりました。TED×DUで彼女は、老人ホームで集められた技と知恵によって達成された、自身の驚異的な回復についての物語を語ります。
ロマーナ・パイアーソン：思いもよらない回復の地
シカゴにあるレストラン「Moto」のシェフ、ホーマロ・カントゥとベン・ロシェは、新しい料理と食べ方を提案しています。この楽しい味との遊びには真面目な動機があります。この新しい食の技術で、世界を良くする事が出来るでしょうか？
ホーマロ・カントゥ＋ベン・ロシェ: 料理の錬金術
私たちは毎日、考えも無しに地球の資源を無料で使用しています。もし、こうした資源の本当の価値に対して支払をしなければならないとしたら？私たちはもっと無駄遣いに敏感になるのではないでしょうか？パヴァン・スクデフは大自然の管財人のような存在です－彼は自然の持つ資産に評価額をつけます。彼が提示する空気の、水の、そして森の値段についてのチャートに、みなさん驚かれることでしょう。
パヴァン・スクデフ: 自然に値札をつけろ！
細胞の種類ごとに色分けされた教科書と、実際の手術は今まで全く異なるものでしたが、これからは違います。TEDMEDではキエン・グエンが分子マーカーを使って、どこを切ればいいのかが見えるように腫瘍を緑色に光らせます。
キエン・グエン「色分けされた手術」
写真家モニカ・ブラジはパワフルで親近感のわくアフガニスタンのイメージを紹介します。一般家庭、儀式、男性、女性。ニュースのヘッドラインの影で、世界はこの場所について何を知っているのでしょうか？
モニカ・ブラジ：アフガニスタンの隠された光
ミスって何でしょう？ステフォン・ハリスは、彼のジャズカルテットが即興で奏でる音楽を例に挙げて話し、私たちを意味深い真実へと導いてくれます。つまり、多くの行動が「誤り」と捉えられますが、その唯一の原因は私たちがその「誤り」に上手く対応していないことによるのです。
ステフォン・ハリス 「バンドスタンドではミスなんてない」
切られないで手術を受けられるとしたら…。TEDMEDにて、ヨアヴ・メダンがMRIを使って病変部位を見つけ、脳腫瘍、子宮筋腫、数種の癌性増殖などの細胞を集束超音波で治療する技法を紹介します。
ヨアヴ・メダン：超音波手術―切らずに治療する
シェリル・ハヤシはクモの糸を研究しています。自然界に存在する高性能な素材のひとつです。単一のクモの種でも、最大７種類の非常に異なる質の糸を作る能力があります。どうやって作りだすのか シェリル・ハヤシが DNA の説明をし、超強力で超柔軟な素材がどんなに興奮するもので、アイデアをくれるものか教えてくれます
シェリル・ハヤシ「クモの糸の壮麗さ」
CAPTCHAを作り変え、ユーザ入力で本の文字データ化に貢献できるようにした後、ルイス・フォン・アーンは膨大なインターネットユーザの小さな貢献を結集することで何か大きな目的を達成できるようなものが他にないかと考えました。TEDxCMUで彼は、何百万という人に外国語の学習をしてもらいつつ、ウェブの翻訳を素早く正確にタダでやってもらおうという、野心的な新しいプロジェクトDuolingoの紹介をしています。
ルイス・フォン・アーン ｢ネットを使った大規模共同作業｣
2011年は、目を見張る人民の力による反対運動が数多く行われた年でした。それは、アラブの春に始まり世界中に広がりました。 諸運動の成功のカギは何だったのでしょう？2000年にセルビアのミロシェビッチ元大統領を倒した非暴力運動のリーダー、スルジャ・ポポビッチは各運動に必要な計画、技術、そして道具について話します。求められるものは、非暴力の戦略からユーモアの力まで多岐に渡ります。  （TEDxKrakow [クラコフ] にて撮影)
スルジャ・ポポビッチ「独裁者を倒すためには」
私たちは、後悔しないように生きろと教えられてきた。でも、それはなぜ？自身のタトゥーを例にとり、キャスリン・シュルツが後悔を受け入れることについて力強く感動的な主張を展開する。
キャスリン・シュルツ「後悔を後悔しない」
チャールズ・リムは聴力を失った人が会話を聞けるように、人工内耳移植手術を行っています。その一方で、リムは演奏者としての立場から移植に何が欠けているか考え、「移植は完璧に音楽を楽しめるようにすることはできないと教えてくれます。(身の毛がよだつような例が出てきます)。 TEDMED にて、リムは美に対する最先端と未来をご紹介します。
チャールズ・リム「音楽芸術のための聴力回復」
「PowerPointの代わりにダンサーを。」これが科学ライター、ジョン・ボハノンの「ささやかな提案」です。Black Label Movementのメンバーによる魅力的なダンスと語りを通して、主張を証明します。(撮影：TEDxBrussels)
ジョン・ボハノン 「ダンスか PowerPointか ― ささやかな提案」
クイズです：人間はいつから学習し始めますか？答えは、私たちが生まれる前からです。サイエンスライターのアニー・マーフィー・ポールが、母国語の学習から私たちが将来好きになる食べ物の味の学習まで、母胎の中で行なわれる胎児の学習の新発見について、お話します。
アニー・マーフィー・ポール：私たちが生まれてくる前に学ぶこと
デイモン・ホロヴィッツはPrison University Project(刑務所内大学プロジェクト)を通じて、サン・クエンティン州立刑務所の在監者に高等教育水準の哲学の授業を提供しています。この短くも力強いTalkの中で善悪との遭遇について語ります。
デイモン・ホロヴィッツ「刑務所の哲学」
エイミー パーディは19歳の頃 、ひざから下の両足を失いました。しかし 、現在はプロのスノーボーダーとして活躍しています。 人生の困難を糧にし、そこからインスピレーションを受けることの重要性を、力強く、語りかけます。 (TEDxOrangeCoast にて撮影)
エイミー パーディ: 限界への挑戦
ブリッタ・ライリーは、自分の小さなアパートで食べ物を育てたいと思い、使用済みのペットボトルを使った栽培システムを友人とともに作り上げました。彼女たちはソーシャルメディアを使ってシステムのリサーチ・実験・調整を行います。ソーシャルメディアの特性から同時期に様々なバリエーションを試作することができ、間もなく理想的な装置を作り上げました。これこそ分配型のＤＩＹです。その結果は？「美味しい」ものでした。
ブリッタ・ライリー「アパートの菜園」
飛び出す絵本という大胆な語りの手法を前世紀に発明したローター・メッゲンドルファーを、iPadを使ってジョー・サビアが私たちに紹介してくれます。洞窟の壁から自分のiPadパフォーマンスまで、いかに新しい技術がいつも私たちの物語を伝える助けにになってきたかをお伝えします。
ジョー・サビア： 語りの技術
TEDGlobalのステージでペーター・ファンクハウザーがボールの上でバランスを取るロボットRezeroのデモをします。工学部の学生たちが設計し組み立てたRezeroは、素早く優雅に動き、ダンスさえする初めての「ボールボット」です。
ペーター・ファンクハウザー 「踊るボールボットRezero」
直径10キロの大きさで、瞬く間に文明を終わらせるものとは何か？それは小惑星であり、宇宙に多く存在しているのです。小惑星が破壊する過程とそれを食い止めるために我々がすべき事を、ユーモアと優れた視覚効果を交えたトークで、フィル・プレート氏がTEDボルダーの観客達を魅了します。
フィル・プレート 「小惑星から地球を守るには」
科学は命の魔法を台無しにしてしまうのでしょうか？気難しいけれど魅力的な独白を通じて、ロビン・インスはそうではないと語ります。宇宙の驚くべき性質を知れば知るほど、私たちは畏怖の念に打たれてしまうのです。
ロビン・インス「科学は驚きを失わせてしまうのか？」
何が老化を制御しているのでしょうか？生化学者シンシア・ケニヨンは線虫「Ｃ.エレガンス」の寿命を２倍にできる単純な遺伝子変異を発見しました。これをきっかけとした一連の発見は、いつの日か人間が若々しく生きる期間を大幅に伸ばすことにつながるものかもしれません。
シンシア・ケニヨン: 長生きの手がかりとなる実験
12歳の子の多くはビデオゲームで遊ぶのが好きですが、トーマス・スウォレズの場合はゲームの作り方を学びました。モグラたたきゲーム「バスティン・ジーバー」のようなiPhoneアプリを作ったあと、彼はそのスキルを生かして他の子どもたちが開発者になる手助けをしています。(TEDxManhattanBeachより)
トーマス・スウォレズ 「12歳のiPhoneアプリ開発者」
ジェット推進式の翼を背負い、イブ・ロッシーはジェットマンになる——自らの体を舵にして、スイスアルプスの空を、グランドキャニオンの深い谷を、自由に飛翔します。インパクトある映像の紹介の後、翼の仕組みを解説し、飛ぶことの体験とスリルについてTEDGlobalのステージで語っています。
イブ・ロッシー 「空駆けるジェットマン」
アレグザンダー・シアラスが受胎から誕生までの人の成長を例に、強力な医療可視化技術をご覧にいれます。(画像注意)
アレグザンダー・シアラス 「受胎から誕生までを可視化する」
ビルの窓で一斉に踊る70人のダンサー。 ニューヨーク公共図書館の駆け抜けるゴーストバスターズ。 そして毎年恒例の「ズボンなし地下鉄乗車」。 このような突飛で意外な笑いを誘う騒ぎを公共の場で起こしているのがチャーリー・トッドです。 彼のグループ「Improv Everywhere」がどのように騒ぎを起こして人々を結び付けているか、TEDxBloomingtonで彼が語ります。
チャーリー・トッド：バカバカしさの共有体験
脳の機能を理解するには、どこから始めることが出来るでしょうか？街を理解し始める時のように、地図を作りましょう。この魅力的な映像あふれる講演をとおして、アラン・ジョーンズは、いかにして脳の各部分で活性化している遺伝子を特定した地図や、脳の異なる部位がどのように連結されているかという地図を、彼のチームがどうやって作っているのか紹介します。
アラン・ジョーンズ: 脳の地図
古代遺跡は驚くべき過去の文明について手がかりを与えてくれますが、公害、戦争、放置などのために失われる危険にさらされています。画期的な3次元スキャンシステムの発明者であるベン・カシーラは、自らの発明品を使って世界遺産を詳細にスキャンし保存する活動をしています (最後のデモをお見逃しなく) 。
ベン・カシーラ 「3Dでとらえる古代遺跡」
芸術家でTEDフェローでもあるアパルナ・ラオは身近なものを驚くほどユーモアに富む方法で描き直します。同僚のソーレン･ポーズと共にハイテク・アートを創ります。それらの作品は通常の物体・通常の関係に面白さを与えてくれます。（メールを送信してくれるタイプライター、部屋内で監視・追跡している人を映像上では透明人間にしてしまうビデオカメラなど）
アパルナ・ラオ 「ハイテク・アート（ユーモアを込めて）」
マーチン・ハンジクの研究室ではプロトセルという化学物質の塊を作り、生命のような挙動を観察しています。この研究は、生命が地球上で誕生したときの姿に関わり、また他の星で誕生するときの姿も示唆するものです。
マーチン・ハンジク: 生命と非生命の境界線
華麗な指先のテクニックと魅力的な語りで、イリュージョニストのマルコ・テンペストがTEDGlobalの舞台で絵の中の棒人間に命を吹き込みます。
マルコ・テンペスト 「拡張現実的テクノマジック」
神経科学者であるダニエル・ウォルパートは驚くべき仮説で話を始めます。脳は考えたり感じたりするためではなく、動きを制御するために進化した、と。彼の面白くデータに富んだ話は脳がいかに美しく機敏な動きをヒトが作り出すかを教えてくれます。
ダニエル・ウォルパート: 脳の存在理由
空飛ぶ自動車——それは未来を象徴するイメージです。しかし飛行機や自動車が生まれて100年がたった今も、それが本当に実現されたことはありませんでした。パイロットであるアナ・ムラチェク・ディートリックと彼女のチームは、問をひっくり返してこう考えたのです。「道を走れる飛行機を作ればいいんじゃない？」
アナ・ムラチェク・ディートリック 「道路を走れる飛行機をつくる」
道徳的に正しい行いをしたいと駆り立てるものは何でしょうか？神経経済学者のポール・ザックは、安定した社会をつくるのに必要な信頼や共感などの感情に対してオキシトシン（彼は”道徳分子”と呼びます）が関わっていると考えられる理由を説明します。
ポール・ザック：信頼と道徳性、そしてオキシトシン
全くの誤解からFBIに監視されることになったハサン・エラヒ。FBIのエージェントから旅行をする際は逐一報告するように言われます。彼は言われたとおりに報告します...言われた以上に、いやいや、もっともっとそれ以上に。
ハサン・エラヒ：FBIのみなさん！僕はここだよ！
芸術家のベアトリス・コロンは、はさみと紙を使って、入り組んだ世界や街、国、天国や地獄を作ります。タイベックという素材を切って作った華やかなケープに身を包み、ステージを歩き回りながら、自身の創造の過程や、物語が断片からいかに成長していくのかを語ります。
ベアトリス・コロン「紙から切り取る物語」
癌細胞は、自身が癌細胞であることをどうやって記憶するのか。ジェイ・ブラッドナーの研究室では、この問いの鍵を握るJQ1という化合物を見つけました。そして、特許を取得する代わりに、研究を進めるために、研究成果と化合物のサンプルを40の研究施設と共有しました。オープンソース手法を活用した医学研究の将来を、ここに垣間見ます。
ジェイ・ブラッドナー「癌研究のオープンソース化」
ストーリーテリングの名手マルコム・グラッドウェルが、第二次世界大戦における画期的な発明品であったノルデン爆撃照準機とそれがもたらした予想外の結末について聞かせてくれます。
マルコム・グラッドウェル 「ノルデン爆撃照準器の奇妙な話」
所得格差の大きい社会はどういうわけか悪化していると私たちは直観的に感じています。リチャード・ウィルキンソンは信頼できる経済格差のデータを図表にし、格差が広がりすぎると健康や寿命、さらには信用のような非常に基本的な価値観などに対する実質的な影響が悪化するのだと説きます。
リチャード・ウィルキンソン 「いかに経済格差が社会に支障をきたすか」
芸術家ナタリー・ミーバックは巨大な嵐から気象データを取り出し、自然や時間の力を具現化する複雑な立体像に変換します。そして立体像は楽譜となって弦楽四重奏団に演奏されるのです。
ナタリー・ミーバック 「嵐から生まれた芸術」
リハビリテーション医のトッド・クイケンは人の神経系と接続された義手を開発しており、操作性だけでなく感覚性の向上も目指しています。ステージでは患者であるアマンダ・キッツが彼の次世代義手をデモンストレーションしてみせます。
トッド・クイケン: 「感覚を持つ」義手
今日、攻撃者側の痕跡を残すことなく他国のコンピューターシステムに干渉するサイバー攻撃が増加の一途をたどっています。(スタックスネット・ワームはその一例です。) TEDxParisにて, サイバー攻撃がデジタル世界を飛び越え実世界における武力衝突引き起こすそのメカニズムと、この地球全体のセキュリティ危機をいかにして回避するのか、ガイ・フィリップ・ゴルトシュタインがお答えします。
ガイ・フィリップ・ゴルトシュタイン: サイバー攻撃が現実世界にもたらしうる脅威
窓ガラスで発電が出来たとしたら世界はどうなるでしょう？事業家ジャスティン・ホール・ティピングが、これを実現する素材や、いかに「通常」という概念を問うことが類稀な飛躍的進歩に繋がるかについて説明する心を打つ講演です。
ジャスティン・ホール・ティピング：送電網を必要としないエネルギーを
インドのラジャスタンに、驚くべき学校があります。大半は読み書きもできない地元の女性や男性を訓練して、村で働く太陽光発電の技術者や職人、歯科医や医者にするのです。「裸足の大学」と呼ばれるその学校の創始者であるバンカー・ロイが、その仕組みを語ります。
バンカー・ロイ：「裸足の大学」から学べること
「死後も自分の体が環境へ配慮し地球を汚染しないように責任を持てるか？」芸術家ジェー・リム・リーが有害物を分解するキノコの胞子が入った特製の死装束を使ったやり方という途方もない提言をします。TEDでも前代未聞の奇妙なトークかも…。
ジェー・リム・リー：私のキノコ死装束
私たちは１日に10～200回ほど嘘をつかれており、嘘を見抜く手掛かりはとてもとらえにくく、また直感で自然に分かるものでもありません。「しょっちゅうウソをつかれてしまうあなたへ 」の著者パメラ・メイヤーが、嘘の手法と、嘘が多く使われている場面でどうやって訓練をした「嘘を見抜く専門家(嘘発見人)」が嘘の検知を行うのか、その方法を見せてくれます。 また「正直さ」は守るべき価値観であると彼女は主張しています。
パメラ・メイヤー：嘘の見抜き方
想像してみて下さい。1990年代後半、ティム・バーナーズ＝リーと名乗る若者がいきなりやって来て、自作のワールド・ワイド・ウェブというシステムを提案してきます。イアン・リッチーはその場にいました。しかし、彼は買いませんでした。これは情報・ネットワーク、そして失敗から学ぶことについての一口話です。
イアン・リッチー 「ワールド・ワイド・ウェブの創始者を断った日」
物語、美術作品、顔、デザインされたオブジェ — どのようにして、それが美しいと感じるのでしょう？またなぜ、そのことは重要なのでしょうか？デザイナーであるリチャード・セイモアは、美に対する私たちの反応と、美的な物の驚くべき力を追求します。
リチャード・セイモア: 美をどう感じるか
心理学者のアリソン・ゴプニックは、「乳幼児はさながら人類における研究開発部門です」と説明しています。彼女は幼児が遊んでいる時に、実際に行っている洗練された情報収集や意思決定について 研究しています。
アリソン・ゴプニック：赤ちゃんは何を考えているでしょう？
指揮者チャールズ・ヘイゼルウッドが演奏のリーダーシップにおける信頼の役割について話します。それがどう機能するものなのかステージでスコットランド・アンサンブルを指揮しながら示します。またオペラ「ウ・カルメン・イ・カエリチャ」と「パラオーケストラ」の2つの音楽プロジェクトをビデオで紹介します。
チャールズ・ヘイゼルウッド 「信頼がつくるアンサンブル」
リサイクル率が90％の金属廃棄物に比べ、様々な種類を区別し分離するのが非常に困難なプラスチック廃棄物は10％もリサイクルされていません。これに不満を感じたマイク・ビドルは、どのような種類のプラスチックでもリサイクルできる低コストで信じられないほどエネルギー効率の良い処理所を開発し、実際に稼動させています。
マイク・ビドル：プラスチックもリサイクルできる
作家でありデザイナーのグラハム・ヒルが問います「モノやスペースを制限することは、幸せを増幅させるだろうか?」スペースを節約し、あなたの人生をコンパクトに編集する３つのルールをご紹介します。
グラハム・ヒル「ものは少なく、幸せは多めに」
地球外生命体が、私たちの知識をはるかに超えたものだとしたら、どうやって探せばいいでしょうか？TEDxUIUCでクリストフ・アダミが解説するのは、人工生命、つまり自己複製するコンピュータプログラムに関する研究を応用して、生命の徴候である「バイオマーカー」を見つける方法です。そしてバイオマーカーは、生命に対する私たちの先入観を超えたものなのです。
クリストフ・アダミ: 私たちの想像を超える生命の探求
「中国のオプラ・ウィンフリー」と呼ばれるジャーナリストであり、企業家でもある楊瀾が、中国の次の世代を担う、都会的で、不正を許さないネット世代の若者たちを紹介します。
楊瀾（ヤン・ラン）：中国を再生させる若者たち
オペラはどれほどセクシーでありうるのでしょう？ 燦爛たるソプラノ歌手ダニエル・ドゥ・ニースが“Meine Lippen, sie küssen so heiss”(私の口づけはかくも熱い)を歌ってそれを見せてくれます。曲はフランツ・レハールの「ジュディッタ」から、伴奏はイングリッド・サージェナーです。
ダニエル・ドゥ・ニースが歌う艶やかなアリア
健康についての新しいアドバイスは毎日のように報じられますが、それが正しいかどうかは、どうすれば判るでしょうか。医学博士で疫学者のベン・ゴールドエイカーは、栄養学における極めて明白な問題から、製薬業界における非常に巧妙なトリックまで取り上げ、誤った根拠について矢継ぎ早に紹介します。
ベン・ゴールドエイカー：悪い科学とのバトル
スイス生まれでガーナ育ちの映画プロデューサー、ジャレット・メルツは2008年のガーナ国政選挙のドキュメンタリ撮影のためガーナへ赴きました。そこでの経験からは彼は民主主義と、更には彼自身について新たな見識を得たのです。
ジャレット・メルツ「ガーナの民主化運動のドキュメンタリー撮影」
聞いて学ぶ子供たちもいれば、行動で学ぶ子供たちもいます。ジョフ・マルガンはスタジオスクールというイギリスの新しい学校を紹介します。子供たちのチームはプロジェクトで働きながら、マルガンが目指している世の中に役立つ教育を目指しています。
ジョフ・マルガン：スタジオスクールへの案内
近代医療は、人の手が持つ力という、昔からある強力なツールを失いつつあります。医師であり作家でもあるエイブラハム・バルギーズは、患者がもはやパソコン上のデータに過ぎなくなった現代社会の奇妙さを描き、昔ながらの一対一の診察への回帰を呼びかけます。
エイブラハム・バルギーズ：医師の手が持つ力
研究によると、スケッチや落書きは私たちの理解力や独創的な思考力を高めることが示されています。ではなぜ私たちは未だに会議中に落書きしているのを見られると恥ずかしく思うのでしょうか？ サニー・ブラウンは「落書きする人、集まれ！」のかけ声の元、紙とペンで頭は活性化できると主張しています。
サニー・ブラウン 「落書きする人、集まれ！」
タスマニアデビルの大量死の原因とは？何千ものタスマニアデビルが悪性のガンにかかっています。他のガンとは異なり、これは感染性のガンなのです。研究者のエリザベス・マーチソンが、タスマニアデビルを救うためどのように奮闘しているのか、またこの特別なガンについての新発見をお話します。(刺激の強い、顔にできたガンの画像を含みます。)
エリザベス・マーチソン：感染性のガンと闘う
HIVはコンゴ共和国の深刻な問題の一つですが、コンゴには支援団体の支給する安価な、もしくは無料のコンドームがあふれています。しかしこれを利用する人はほとんどいません。なぜなのでしょうか？マーケティング経験のあるエイミー・ロックウッドが典型的な慈善活動の形をひっくり返すような驚きの答えを導き出します。(職場閲覧にはふさわしくない画像が含まれています。)
エイミー・ロックウッド「コンゴでのコンドーム販売」
Google LabsのNgram Viewerをいじってみたことはありますか？ 何世紀にも渡って書かれてきた5百万という本のデータベースの中から言葉やアイデアを探せるやみつきになるツールです。エレズ・リーバーマン・エイデンとジャン・バプティスト・ミシェルがその仕組みと、5千億語のデータが教えてくれるちょっと驚くようなことを見せてくれます。
5百万冊の本から学んだこと
過去数世紀に渡り、西洋文明は繁栄を謳歌してきました。歴史学者のニーアル・ファーガソンは問いかけます「なぜ西洋だったのか？なぜその他の地域ではなかったのか？」と。彼は自身の問いかけに対して、西洋文明の持つ６つの特徴をキラー・アプリケーションに例えて答えます。これらのアプリは繁栄、安定、そして革新を促進します。そして彼によれば、これらのアプリは今世紀に入って共有可能になったのです。
ニーアル・ファーガソン：繁栄のための６つのキラー・アプリ
テレビ会社のエクゼクティブ、ローレン・ザラツニックがテレビの人気番組について深く考察します。50年にもわたる視聴率とその評価について大胆な分析を行った結果、テレビは私たちの真の姿を、予想もしないような形で映していると論じます
ローレン・ザラツニック: テレビの良心
TEDxBostonで行われたこのわかりやすいスピーチの中で、リチャード・レズニックが、どれほど安価に、そして速く、ゲノムの配列解析が健康管理（そして保険や政治）を激変させようとしているのかを語ります。
リチャード・レズニック「ゲノム革命の時代へようこそ」
芸術家ケイト・ハートマンは装着型電子工学を使って人間同士での情報伝達の方法、そして人間と世界との情報伝達の方法を探究しています。気まぐれで示唆に富む話の中で、ハートマンは「自分と話す帽子」「エアーハート」「氷河抱擁スーツ」など予測不可能な器具を紹介します。
ケイト・ハートマン 「身に着けられる情報伝達の芸術」
サイバーセキュリティに数十億ドルが投資されているにも関わらず、その根本にある問題の一つにはほとんど手が付けられていない。悪意のあるコードを書いているのは誰か？裏社会の研究者であるミシャ・グレニーは有罪判決を受けた数人のプログラマーの人物像を浮かび上がらせ、驚きの結論を導きだした。
ミシャ・グレニー: ハッカーを雇え！
経済学者のヤーシャン・ホアンは中国とインドを比較し、「民主主義は実はインドの成長を抑圧してきたのではないか」という大きな論点を掲げ、中国の独裁支配がいかにして驚異的な経済成長へ寄与してきたかを問います。そこでホアンは驚きの答えを導き出します。
ヤーシャン・ホアン: 民主主義は経済成長を抑圧するのか
画家であるラガヴァKKが、子ども向けの楽しい機能が詰まった新しいiPadの本を紹介します。揺すぶるとストーリーが変わり、観点が変わります。この魅力的な短い講演で彼は、自分の観点を少しばかり揺すぶってやることをみんなに勧めています。
ラガヴァKK 「揺すぶって変えるストーリー」
生命が誕生する前に地球上にあったものは、無機質の死んだ「物質」だけでした。生命の誕生する可能性はいかに、はかないものだったのでしょうか？そして、生命の誕生には、未知の化学反応が作用したのでしょうか？化学者であるリー・クローニン氏は、いかなる物質も進化することができるという、生命についての素晴らしい定義を打ち出し、炭素を含まない無機分子の「レゴブロック・キット」を組み立て、増殖させ、競争させつつ、完全に無機的な細胞を作ることで、これらの疑問に答えようとしています。
リー・クローニン: 物質に生命を吹き込む
サラ・カミンスキーが、彼女の父親アドルフォの驚くべき物語と、父が第二次世界大戦中に行なっていた活動について話します。 彼は人々の命を救うため、創意に溢れる才能を文書偽造に用いていたのです。このトークはTEDxParisで行なわれたものでフランス語で話されています。
サラ・カミンスキー: 父は偽造者
あらゆる新発明は、期待通りにせよ予期せぬ結果にせよ世界を変えます。歴史家のエドワード・テナーは、人間が発明をする能力と結果を見通す能力の間に存在するギャップが過小評価されている述べ、これを示す事例を紹介します。
エドワード・テナー: 意図せぬ結果
仏教徒であるジョアン・ハリファックス老師は、ホスピスや死刑囚監房など、死を目前とした人々の元で活動を行っている。このスピーチを通してジョアン老師は、死の瀬戸際における慈悲について彼女自身が学んだこと、そして共感の本質についての深い見識を、私たちに伝えてくれる。
ジョアン・ハリファックス：慈悲、そして共感の真の意義について
MIT研究者のスカイラー・ティビッツは自己組織化と呼ばれる、DNA鎖が自身を結合するように、何かをつくる（椅子や、超高層ビル）代わりに物が自身をつくるというアイディアに取り組んでいます。これは初期段階における大きなコンセプトです。ティビッツは３つの研究室内のプロジェクトを通して自己組織化の未来の展望を紹介します。
スカイラー・ティビッツ：自己構築する物をつくる事は可能か？
2003年、パレスチナの村ブドゥルスは、10ヶ月にわたり非暴力デモを繰り広げ、村のオリーブ園を横切る壁の建設を中止させました。このことを知っていましたか? 答えはきっと「No」でしょう。ブラジル人映画監督ジュリア・バッチャがこう問いかけます。「どうしてイスラエル・パレスチナ紛争の武力衝突にばかり注目し、いつか平和をもたらすかもしれない非暴力の指導者を無視するのですか。」
ジュリア・バッチャ：非暴力に注目を
遺伝学者スバンテ・ペーボ博士が、国際的な大規模研究の結果から、現代人の祖先がアフリカを旅立った後にネアンデルタール人と交配したという、遺伝的証拠を紹介します。私たちの多くはネアンデルタール人のDNAを持っているのです。また、博士は小指の小骨から新しいヒトの種を発見した経過も説明します。
スバンテ・ペーボ:  DNAがつなぐ私たちの内なるネアンデルタール人
心理学者のダン・アリエリが自身に起きた２つのトラブルを科学的な視点から検証します。自己の短期的な目標は、意識・無意識に関わらず、知識への探求心や見識にどうのような影響を及ぼすのでしょうか。彼は、この難問を考える際に、彼は人間の欲望に満ちた脳を忘れてはならないと説きます。
ダン・アリエリ「利益相反にはご注意」
3つのiPodをマジックの小道具として使い、マルコ・テンペストが嘘と真実、芸術と感情についての巧妙で驚くほど心温まる省察を展開します。
マルコ・テンペスト「嘘と真実とiPodのマジック」
他の恒星の周りにある惑星、しかも居住可能な惑星をどうやって見つけるのか？惑星が恒星の前を通過するとき恒星の光がわずかに弱まる現象を探すことによって、TEDフェローのルシアン・ウォーコウィッチが携わるケプラー計画では1,200あまりの新たな惑星系の候補が見つけられています。今までになかった手法で、生命が存在し得る環境を持つ惑星さえ見つけることができるかもしれません。
ルシアン・ウォーコウィッチ：太陽系の外にある惑星を探す
クレイジーなアイデアがあります：毎年９月２１日を、世界の人々が平和に過ごす日にしようというのです。エネルギーに満ち溢れた率直なスピーチで、ジェレミー・ギレイが、このクレイジーなアイデアをどうやって本当に実現し、紛争地域の何百万という子供たちを助けるに至ったのかを語ります。
ジェレミー・ギレイが語る「平和の日」
実録 チームワークの勝利：ダイアン・デナポリがボランティアによる史上最大のペンギン救出作戦を語ります。南アフリカ共和国沖での燃料油流出事故から4万羽を超えるペンギンを救った救出劇です。このような大作戦はいかに実現したのでしょうか。ペンギンを一匹、一匹、また一匹と．．．．
ダイアン・デナポリ：ペンギン救出大作戦
どうすれば都市が未来を救うことができるのか？車で出かけなくとも欲しい物や必要な物を手に入れる地域基盤によるグリーン・プロジェクトについてアレックス・ステッフェンが語ります。
アレックス・ステッフェン:共有可能な都市の未来
詩人、作家、そして活動家であるイヴ・エンズラーは頭の中に生きていました。TEDWomenでの、この力強いトークで、彼女はずっと感じてきた、自分の身体と切り離されたような感覚について語ります。そして二つの衝撃的な出来事が、どのようにして、自分が身体を持った人間であるという現実を理解するのに役立ったかについて話します。
イヴ・エンズラー: 突然、私の身体が
心理学者フィリップ・ジンバルドは問いかけます。「なぜ男子は苦労しているのか？」 彼はいくつかの統計（女子より低い卒業率、社交性や人間関係についての心配事）を見せてその理由を述べます。そして、あなたの助けを求めています！この話を聞いた後に、以下のURLで10個ほどの質問に答えていただきたいです。http://on.ted.com/PZSurvey
フィリップ・ジンバルド 「男の消滅？」
病院の中では外気を遮断するべきなのでしょうか？生態学者でＴＥＤフェローでもあるジェシカ・グリーンは、機械式の換気は多くの種類の微生物を取り除いているけれど、フィルタリングの方法が間違っていると言います。取り除かれずに病院の中に入ってきた微生物の方が、ずっと病原体になる危険性が高いのです。
ジェシカ・グリーン「微生物を正しく取り除くために」
生物学者マーク・パーゲルは「どうして人間は言語という複雑なシステムを発展させたのか」という問に対して面白い学説を紹介します。言語は一種の「社会的技術」であり、そのおかげで原始人たちが「協力」という新しい強力な道具を手に入れることができたと彼は主張します。
マーク・パーゲル「言語能力が人類に与えた影響」
世界中の電球からデータを発信できたらどうでしょうか？TEDGlobal でハラルド・ハースは、それを実現させる機器の初のデモンストレーションを行います。人間の眼では認知できない速度でLEDライトを点滅させることで、セルラー方式の電波を使うよりも遥かに多いデータを送ることができます。さらに効率性・安全性・有用性でも従来のものより優れています。
ハラルド・ハース 「電球からのデータ発信」
私たちの多くは、クラウドに保存されているそれまでの状況更新、ツィート、コネクションによって作られたバーチャル人物像としてソーシャルメディアの中に存在しています。「本人が死んだあとその人物像はどうなるのか？生き続けることは…可能か？」アダム・オストローが一番の疑問を投げかけます。
アダム・オストロー：生涯最後の近状報告をしたあと
「今日の喧騒の中で、私たちの聴く能力が失われてきています」と語るのは音の専門家のジュリアン・トレジャーです。この魅力あふれる短いTalkの中で、トレジャーは、周囲の音と周囲の人の音を意識的に聴き取るための、耳を再チューニングするための５つのエクササイズをご紹介します。
ジュリアン・トレジャー「聞き上手になる５つの方法」
国連世界食糧計画（WFP）の事務局長ゼット・シーランが、全員に十分な量の食料がある世界で、なぜ飢える人や餓死する人、また食料を戦争の道具にする人がいるのかを語ります。彼女は訴えます「食糧問題は個人で解決できるものではないのです。私たちが一緒に立ち上がらなければなりません。」
ジョゼット・シーラン：今こそ飢餓のない世界を
なぜ私たちは贋作より原画を好むのか？人間は本質主義であり、私たちの感じ方はその物の歴史についての思い込みによって変わる。しかもそれはただの錯覚としてではなく、喜び（そして痛み）といった生理的なレベルで変わるのである。心理学者のポール・ブルームがそう論じます。
ポール・ブルーム：喜びの根源
物理学者ジェフリー・ウェストは、シンプルな数学的な法則が都市の特徴を支配していることを発見しました。都市の富、犯罪率、住民が歩くスピード、その他様々な都市に関する特色が、たった一つの数字から推論することができるということです。この数字とは人口です。この思いもよらないTEDGlobalのプレゼンテーションでは、ジェフリー・ウェストはこの方程式の構造を明らかにして、同じ法則が生物や組織にも当てはまる事を説明します。
ジェフリー・ウェスト:都市および組織の意外な数学的法則
イギリス国会議員のローリー•スチュアートは、９・１１の後、アフガニスタンを歩きまわり、市民や軍人と同様に話をしてきました。１０年たった今、彼は、「どうして未だに、欧米の連合軍はアフガニスタンで戦っているんだ」と問いかけます。ボスニアなどの、過去に成功した軍事介入の例を挙げて、彼は、謙虚な姿勢と専門的知識が成功の鍵だと説いています。
ローリー•スチュアート「アフガニスタン戦争を終わらせよう」
飛ぶロボットは数多くあります。しかし本物の鳥のように飛行するロボットはありませんでした。マルクス・フィッシャーと彼のチームが セグロカモメをモデルにして作り上げたこの軽量大型ロボット--SmartBird(賢い鳥)は、翼を羽ばたかせて飛行します。TEDGlobal 2011より飛行デモをお送りします。
鳥のように飛行するロボット
ケヴィン・スラヴィンは、アルゴリズムのためにデザインされ、コンピュータプログラムによるコントロールが広がり続ける世界に我々は生きていると言います。TEDGlobalで行われたこの魅惑的な講演で、彼は複雑なコンピュータプログラムがいかに多くのことを決しているかを示しています。諜報戦略、株価、映画の脚本、建築デザイン。そして私たちがもはや読めもしなければ結果をコントロールすることもできないコードを書いていることに警鐘を鳴らしています。
ケヴィン・スラヴィン 「アルゴリズムが形作る世界」
まったく異なる二つの文化の中で育った子ども時代の体験と、数多くの異なる自己を演じた女優としての体験をもとに、女優のタンディ・ニュートンが自身の中に見つけた「他者」について語ります。優しさと思慮深さに包まれたTEDGlobal2011からの講演です。
タンディ・ニュートン： 他者の受容と自己の受容
最初のPCウィルス(Brain.A)が現れてから25年が経ちますが、かつては単に煩わしいだけだったものが、今や犯罪や諜報活動のための洗練された道具へと進化しています。コンピュータセキュリティの専門家であるミッコ・ヒッポネンは、私たちの知るインターネットをそのような新手のウィルスの脅威からどう守れるだろうかと問いかけています。
ミッコ・ヒッポネン 「ウィルスと戦い、ネットを守る」
イエメンでの政治不安が続くなか、イエメンタイムスの編集者であるナディア・アルサカフがパット・ミシェルが司会を務めたTEDGlobalで語ります。アルサカフの独立した英字新聞では、生き生きとしたニュースや新しいイエメンの将来と女性達が職場や変化のなかで対等な役割を担っている事を伝えています。
ナディア・アルサカフ　私の見たイエメン
経済記者のティム・ハルフォードは複雑なシステムを研究して、成功しているシステムにおいて驚くべき相関を見いだしました。それらは試行錯誤から生まれたものなのです。2011 年の TEDGlobal で行われたこの際立った講演で、ティムは我々に、ランダムさを受け入れてより良い間違いを目指すよう訴えます。
ティム・ハルフォード：試行、錯誤、そして全能感ゆえの固定観念
民主化を求める活動がなかなか成功しない一方で、なぜ国家を超えた原理主義の組織が成功を収めるのでしょうか？　かつてイスラム原理主義者であったマージド・ナワズ氏はナショナリズムや排外主義に立ち向かい、民主主義を広めるための新たな草の根の運動とグローバルな社会運動が必要だと主張します。TEDグローバル2011の力強いスピーチです。
マージド・ナワズ: 原理主義に立ち向かうグローバル文化
TEDGlobalで行われたこの力強いトークで、レベッカ・マッキノンはサイバー空間において広がり続ける自由と管理に対する闘争についてを説明し、こう問います。「管理よりも自由と責任を中心とした次世代のインターネットをどのようにデザインしていけばよいでしょうか？」彼女はインターネットが世界中の人々が自らの政府に対して言論の自由と通信の権利を要求する「マグナ・カルタ」の瞬間に向かっていることを信じています。
レベッカ・マッキノン：インターネットを取り戻そう！
生体組織工学研究者であり、TEDフェローでもあるニーナ・タンドンは、心臓や骨を人工的に培養しています。そのためには人工細胞培養のための新しい方法が必要でした。自然環境をまねて開発した、シンプルながら強力な技法です。
ニーナ・タンドン「人工生体組織の育て方」
サイモン•ルイスは重大な交通事故に遭い、深い昏睡状態に陥りました。しかしその後、誰も予期しなかった程の回復を肉体的にも精神的にも果たします。INKカンファレンスにて、サイモン•ルイスはこの奇跡的な物語と共に、現代の人類に忍び寄っている意識の危機と、それをいかに克服するかについて語ります。
サイモン•ルイス: 意識は当たり前の事ではない
見事な画像を使ったこのトークでジョナサン・ドローリが語るのは、地上に25万種類以上も存在するという「花を咲かせる植物」がいかにして昆虫を惹き寄せて花粉を運んでもらえるように進化してきたのかということです。”着地場所”を設けて昆虫を招いたり、紫外線に輝く色合いを纏ったり、手の込んだ罠を作ったり、発情期の昆虫のそっくりさんになったり、その方法は様々でした。
ジョナサン・ドローリ：花が仕掛ける美しい罠
料理本著者（料理本オタク）のネイサン・ミアボルドは自身の研究テーマ「現代の料理」について話をします。その中で素敵な図説（料理真っ最中の食べ物の横断面図）の秘密を明かします。
ネイサン・ミアボルド：前代未聞の料理
ずっとするつもりでいたこと、したいと思っていたことなのに、なかなかやれないでいることはありませんか？ マット・カッツは試しに30日間だけやってみてはと言います。この短い軽妙な講演では、目標の設定と達成について考えるための素敵な方法が提案されています。
マット・カッツの30日間チャレンジ
ニューヨークのマンハッタンにある使用されなくなっていたハイラインと呼ばれる高架鉄道の取り壊し計画に対して、ロバート・ハモンドと彼の友人数名はある提案をしました。「これを庭園にするのはどうだろうか？」ロバートが、この提案がどのように地域の文化的活性化を実現したのかを語ります。
ロバート・ハモンド「空中庭園の設立」
デイブ･デブロンカートさんが末期がんを告知された時、彼はネット上で患者たちのコミュニティーに参加し、彼の主治医たちも知らなかった治療法についての情報を得ることができました。そして、なんとこの治療法こそが彼の命を救ったのです。この経験を機に、彼は、患者同士の交流、患者自身が自分の医療データをきちんと把握することの重要さ、そして、e-患者一人ひとりへの医療の改善を促しています。
デイブ・デブロンカート：e-患者・デイブにこんにちは。
ラジェッシュ・ラオが魅せられたのは「クロスワードのなかのクロスワード」、すなわち4000年前のインダス文字の解読です。TED2011で彼が語るのは、インダス文明を理解する鍵となるインダス語を、現代のコンピュータ技術を駆使して解読する方法です。
ラジェッシュ・ラオ：インダス文字のためのロゼッタ・ストーン
この情熱に満ちた話はＴＥＤ×サンミゲルデアジェンデで行われ、すでにメキシコで大きな反響を呼び起こしました。前大統領カルロス・サリナス・デ・ゴータリの息子であるエミリオ・サリナスは現在のメキシコにおける暴力的な状況を批判した。もっと正確に言えば、メキシコ社会がそれに対してどのように反応するべきかについて話をしています。サリナスは社会が否定や恐怖から平和的で地域ベースな行動を取れるよう模索し、一般市民に立ち上がり国の未来を守るよう呼びかけた。これはＴＥＤｔａｌｋで行われた初めての英語以外の言語による話です。
エミリオ・サリナス：暴力に対する民衆の反応
TEDのFull Spectrum Auditionで双極性鬱を抱えるコメディアンのジョシュア・ウォルターズが精神の疾病と巧緻性という際どい差異について考察します。この面白いが どこか考えさせてくれるTalkで彼はある問いかけをします: 「精神病は直したい。でも適度な狂気は創造性と力を生み出す。精神病の適度なバランスとは？」
ジョシュア・ウォルターズ「適度な狂気」
テクノロジスト・アーティストのオナー・ハージャーは、星、惑星、パルサーの奇妙ですばらしい音を聴きます。彼女は古代の惑星から発せられるラジオ周波を使って音に変えます。ビッグバンで残った宇宙波の音を使った「世界で最も古い曲」などです。
オナー・ハージャー：森羅万象の音の歴史
この3分間のトークの中で、漫画家であり教育者でもあるジョク・チャーチは、誰も手を差し伸べてくれなかった時に、彼を助けた恩師に対して、どのようにその恩返しをしたのか、心を動かされる物語を紹介します。
ジョク・チャーチ：思いやりの輪
ダニエル・タメットには言語・数値・視覚的な共感覚能力があります。つまり、彼の言葉・数字・色彩に対する知覚は、完全に違った形で世界を感じて理解する組み合わせなのです。｢ぼくには数字が風景に見える｣の著者であるタメットが自分の絵や言語に対する思いを語り、その並外れた意識を垣間見せます。
ダニエル・タメット：異なる認識の仕方
ビル・フォードは車を愛しています。曾祖父がヘンリー・フォードであり自身もフォード社で育ったのですから。だからこそ彼の環境問題や世界的に増えつつある交通渋滞についての認識は傾聴に値します。彼のビジョンは「賢い道路」に留まらず環境に優しい「賢い交通機関」にまで及びます。
ビル・フォード/交通渋滞の無い世界
チェリストのマヤ・バイザーが、彼女自身の7人の分身たちとともに8声からなる見事な現代的練習曲を演奏し、ついで瞑想的な音楽と映像のハイブリッドへと移行して、テクノロジーによって力強い音の際限のない可能性を作り出します。曲はスティーヴ・ライヒの「チェロ・カウンターポイント」をビル・モリソンの映像で、デヴィッド・ラングの「ワールド・トゥ・カム」をイリット・バツリーの映像でご覧いただきます。
8人のマヤ・バイザーによるチェロ合奏
音楽家でもあり発明家のオニックス・アシャンティが”ビートジャズ”を披露します。彼は、2つのコントローラー、iPhone、そしてマウスピースを操り、全身を利用して音楽を作り上げます。TEDのフルスペクトラムオーディションで, ビート音とループ音を駆使した、彼の音楽の対する将来のビジョンを共有する、３分間の演奏をご覧頂きます。
オニックス・アシャンティ：これがビートジャズ
写真家のカミール・シーマンが、撮影した氷山の写真を通して、この太古の巨大な氷の塊が持つ複雑な美しさについて語ります。彼女の写真のスライドショー「最後の氷山」へ、ようこそ。
カミール・シーマン「心に焼きつく氷山の写真」
ソフィアで行われたTEDxBGで、スティーブ・キールは彼の祖国であるブルガリアを脅かしている“まじめミーム” (ミームとは、世代を通して伝達される社会的遺伝子のこと) と戦っています。彼は遊びに立ち戻ることで、ブルガリアの経済、教育、社会を再興できると言います。彼の輝かしいトークは職場や学校を改革したい人々に向けた普遍的メッセージです。
スティーブ・キール：ブルガリアと全ての国の人々へ遊びのすすめ
様々なアーティスト100人の作品を展示する国際美術展を開催するにはどうするか？シェイ・ヘンブリーの場合、答えは架空のアーティストを創り、大規模な野外展示から髪の毛１本で描いた小さな絵画まで全ての作品を自分で作ることでした。たった１人のアーティストがどれ程爆発的な創造性と幅広い技術を持っているか、面白おかしくあっと驚くトークをご覧ください。
シェイ・ヘンブリー：100人のアーティストになった僕
TEDxMaastricht にて、ダニエル・クラフトが今後数年の医学のイノベーションを駆け足で紹介します。新たなツール、診断テスト、アプリなどによって病床へ直に診断情報が届けられるようになるでしょう
ダニエル・クラフト: 医学の未来ですか？アプリがありますよ
外見上は問題のない人生のように見えても、静かなる精神的な苦痛を抱えて、自らの人生を終わらせようと決断してしまう人々がいます。TEDYouでは、JD・シュラムが自殺や自殺未遂における沈黙を破ることを求めると共に、死から逃れて人生を取り戻そうとしている人々が大いに必要としている支援体制の設立を提案します。 支援体制へのリンク：http://t.co/wsNrY9C
JD・シュラム：自殺未遂者の沈黙を破る
アリス・ドレジャーは結合双生児や半陰陽者など身体に問題を抱える人たちに関わる仕事をしています。体にまつわる区別の中でも、男と女の区別はあいまいなものが多いと彼女は言います。そこから生じるのは、なぜ我々は解剖学的な特徴を宿命としてしまうのか、という大きな問題です。
アリス・ドレジャー： 性差は解剖学的宿命か？
去る 2009 年に、ポール・ローマーは「チャーター都市」というアイデアを発表しました。それは民主主義と貿易を重んじるルールを定めた都市です。今年の TED2011 では、先の TEDTalk をきっかけに正に今、ホンジュラスで世界初のチャーター都市が出来ようとしているその物語について講演してくれます。
ポール・ローマー: 世界初のチャーター都市
ジャネット・エシェルマンが芸術家として真の表現力を発見したのは、彼女の絵画が紛失したために未知の素材を芸術に転用することをを余儀なくされた時でした。現在 彼女は、異端な手法で流動的に風にそよぐ超巨大作品を手がけています。純粋な独創性について10分間でお話しします。
ジャネット・エシェルマン「想像力を真剣に捉えよう」
著名な古生物学者のジャック・ホーナーは、彼のキャリアの中で恐竜の復元を課題としてきました。化石から完全なDNAを見つけ出すことはできていないものの、素晴らしい保存状態の血管や組織を採取できる化石を発見しました。新たなアプローチとして、現代に生きる恐竜の子孫−鳥類−に焦点をあて、「チキノザウルス(鶏から再現された恐竜)」の実現に向け遺伝子工学を用いて、歯、尻尾や手などの祖先の特徴的な痕跡の復元を目指しています。
ジャック・ホーナー：鶏から恐竜を生み出す
TEDxSiliconValley でデイモン・ホロビッツは技術が我々に大きな力を与え、お互いのことがかつてないほど分かるようになってきたと述べます。観客を哲学的議論に引き込み、世界を塗り替えるようなイノベーションが巻き起こる中で、倫理原則となる哲学の基本に、新たに注目するよう促します。我々に取って意味のある道徳のオペレーティングシステムはどこにあるでしょうか
デイモン・ホロビッツは道徳のオペレーティングシステムを提言する
デザイナーのジェシー・アーリントンがTEDに参加する際に持ってきたスーツケースの中身は７枚の下着だけ。他に必要なものはロサンゼルスにある古着屋で購入しました。色と創造力の虹につつまれた講演は、思い入れをもって買い物をすることついて考えさせられる内容です。
ジェシー・アーリントン： 新しくないものを着ること
物理学者は素粒子が通常の物体とは全く異なり、奇抜な量子力学の法則に従って振る舞うという考えに慣れています。アーロン・オコンネルは画期的な実験によって、肉眼で確認ができ、二つの場所に同時に存在することが実証可能な物体を作り、そのような区別を曖昧にさせました。本トークではその結果に対して興味深い考察を紹介します。
アーロン・オコンネル：目に見える量子物体を理解する
デザイナーのステファン・サグマイスターは単純で愉快な絵を使って幸せ(意識的と無意識的の両方)についての彼の最新の見解を共有します。彼の生活のための7つのルールと幸せのデザインはいくつかをカスタマイズすれば更なる喜びを求める皆に当てはまります。
ステファン・サグマイスター: 幸せを生む７つのルール
ロボティクス、レーザーレンジファインダー、GPS、フィードバック装置を使い、デニス・ホンは視覚障害者が運転できる車を作ろうとしています。これは「自動運転車」ではないことに注意してください。目の不自由なドライバーが、速度、障害物との距離、ルートを把握し、自分で運転できる車なのです。
デニス・ホン 「視覚障害者が運転できる車を作る」
ヴァイオリニストのロバート・グプタとチェリストのジョシュア・ローマンの演奏でハルヴォルセンの「ヴァイオリンとヴィオラのためのヘンデルの主題によるパッサカリア」をお聞きいただきます。ローマンはストラディバリウスのチェロでヴィオラのパートを弾いています。2人の音楽家が瞬間と瞬間をつなぎ合わせる姿(そしてハプニングをものともしない集中力)には強く訴えるものがあります。2人はTEDフェローであり、その深い絆がこの眩いばかりのデュエットに力を与えています。
ロバート・グプタ、ジョシュア・ローマン「ヘンデルの主題によるパッサカリア」
TEDｘWarwickにて、ジャーナリストのムスタファ・アキオルが、地方の習慣（ハンカチーフを頭に巻くなど）がどのように大衆心理に結び付けられ、イスラムの信仰体系に加えられるようになったのかについて話します。イスラムに対する世界の一般通念は、核心の教えではなく、その習慣についてばかりに比重が偏っていないでしょうか？
ムスタファ・アキオル：イスラムにおける信仰と伝統の対立
自国に帰ることはできないが自国民に向けての発言力を持つ、イラン生まれの芸術家シュリン・ネスハットが、国外追放の身の芸術家のパラドックスを考察します。彼女は、作品中で力強いイラン人女性のイメージを通じて、イスラム革命をまたいだ政治的・社会的変革を探求します。
シュリン・ネスハット「追放の身の芸術」
ポリオはほぼ完全に根絶されたようなものだ。しかし、ブルース・エイルワード氏いわく、「この恐ろしい病気の場合、ほぼ根絶というのでは不十分」なのだ。科学の奇跡によって、世界の殆どの地域ではポリオが撲滅されたが、これからもこの奇跡を起こし続け、地球上から永久にポリオを根絶させる計画についてエイルワード氏は語る。
ブルース・エイルワード　「ポリオを永久に根絶させる方法」
芸術家アーロン・コブリンは、彼が保有する膨大なデータを視覚化します。飛行機の軌跡を描いた美しい線や携帯電話からの発信データによる景観、クラウド・ソーシングで集約された描画によるジョニー・キャッシュのビデオや、ユーザーのためにカスタマイズされる “荒野の街” 等の作品を発表しています。彼は現代的なテクノロジーを使って、私達をより人間らしく表現します。
アーロン・コブリン：人間性を巧みに描く
ある日、テリー・ムーアは彼の人生のその時まで、ずっと靴紐を間違った方法で結んでいたと分かりました。TED精神にのっとって、よりよい靴紐の結び方を皆さんにお伝えします。 (ちなみにこの2005年に行われたTEDトークが3分間トークのさきがけでした)。
テリー・ムーア：靴紐の正しい結び方
深く暗い海の底には、獲物を獲り、交尾の相手を求め、自衛のために光を放つ多くの生物が棲息しています。生物発光の専門家エディス・ウィダーは、この薄明の世界を最初にフィルムに収めた一人です。TED2011で彼女は、光を放つ生物をステージに登場させ、発光する海洋生物の驚くべき映像を見せてくれます。
エディス・ウィダー：不思議ですばらしい生物発光の世界
「痛み」を何かの兆候だと思うかもしれませんが、神経が反応を繰り返し、痛み自体が恐ろしい病気になってしまうことがあります。エリオット・クレーンは、手首の捻挫が悪夢と化してしまったある少女の話を始めに、慢性痛の複雑な謎について、慢性痛がどのように機能するか、そしてどのようにそれを対処するかについて語ります。
エリオット・クレーン：慢性痛の謎
今よりも美しい未来はつくりだせるでしょうか？建築家のトーマス・ヘザウィックが、生物からヒントを得たという５つの独創的なプロジェクトを紹介します。バスや橋や発電所など、普通に目にするものをつくり直したものもあれば、成長と光を題材とした並はずれたデザインの「種の聖殿」も出てきます。
トーマス・ヘザウィック： 「種の聖殿」の建築
感光性タンパク質の遺伝子を脳細胞に導入し、移植したファイバー光学系を用いて特定のニューロンを選択的にオンオフできることをエド・ボイデンが示します。この先例のない制御技術によって、PTSD やある種の失明のマウスモデルを治療することにも成功しました。神経補装具という新たな地平線が見えてきました。セッション司会のファン・エンリケズによる簡単な質疑応答も収録。
エド・ボイデン: ニューロンの光スイッチ
天才との親交とはどんなものなのでしょう。TEDxCaltechの壇上から、物理学者レナード・サスキンドが、伝説ともいえるリチャード・ファインマンとの交友関係について少しばかり披露してくれます。まじめな問題も、そうでない問題も、解決に導くファインマン流の型破りなアプローチについて語ります。
レナード・サスキンド：友人リチャード・ファインマン
世界最高の美術館にある美術作品の数々を自宅にいながら見られるところを想像してみてください。まさにそれを実現するために開発されたGoogle Art Projectについて、アミット・スードが話します。
アミット・スード 「Webに作る美術館の美術館」
ロン・ガットマンが笑みに関する研究の数々を概説し、その驚くべき研究結果を明らかにします。皆さんは笑みが寿命の予想因子になることをご存じでしょうか。また、ごく普通の笑顔が幸せと健康に影響することもご存知ですか？進化的に見て人から人へとうつる笑顔に関することを学びながら、実際に微笑んでみてはどうでしょう？
ロン・ガットマン： 笑みの隠れた力
自然界で最もエレガントな素材の１つ、絹。フィオレンゾ・オメネトが、光の伝送・持続可能性の向上・耐久性の増加・医療の飛躍や限界への挑戦など、20以上の驚くべき絹の新利用法を紹介し、ステージではこの万能素材でできた品々を披露します。
フィオレンゾ・オメネト 「絹―歴史ある、未来の素材」
とても恐れられている動物であるヒョウアザラシに近づくため北極海の氷の下へと潜ったポール・ニックリンは、そこで意外な友達を見つけることになります。不思議の地・北極で彼が体験した可笑しくも心温まる物語を、氷の上や下に生きる動物たちの見事な写真とともにお楽しみください。
ポール・ニックリン 「氷に閉ざされた不思議の国の話」
受粉は地球上の生命には欠かせないものですが、人間の目に留まることはほとんどありません。主要な送粉者であるミツバチが失踪していることに突き動かされ、映像作家のルイ・シュワルツバーグは、映画「Wings of Life」を製作しました。シュワルツバーグが、その映画で使われているハイスピードカメラで撮影した美しい映像と共に、花粉や送粉者の入り組んだ世界を紹介します。
ルイ・シュワルツバーグ： 受粉の隠れた美しさ
宇宙学者のショーン・キャロルがTEDxCaltechにおいて、時間と宇宙の本質を愉快にかつ刺激的に紹介し、一見簡単そうにも見える問題「なぜ時間が存在するのか？」に挑みます。その可能な答えは、宇宙の本質および宇宙における私たちの立場に関する驚くべき見解を示唆します。
ショーン・キャロル：遥かなる時間と多元宇宙の可能性
デザイナーのスザンヌ・リーが服飾用の生地やベジタブルレザーのように使用できる昆布茶ベースの素材をつくる実験を紹介します。そのプロセスはとても面白いもので、仕上がりも素敵です。まだ欠点が一つありますが、この素材がもつ可能性は素晴らしいものです。
スザンヌ・リー： 自分の服を育てよう
MIT のカルロ・ラッティと SENSEable City Lab チームは、私たちが作り出すデータを読み取って興味深いものを作り出しています。例えば電話記録や廃棄ゴミといったデータから、都市生活を見事に視覚化しています。またラッティらのチームはセンサでキャプチャした簡単なジェスチャーを基礎とした、動く水や飛ぶ光などで構成されたインタラクティブな建築物を創造しています。
カルロ・ラッティ: 感知し、応答する建築
大切な家族を思いもよらない形で失ったことで、フィリス・ロドリゲスとアイーシャ・エルファフィは強い絆で結ばれました。2001年9月11日に起きたアメリカ同時多発テロ事件で、ロドリゲスは息子を亡くし、エルファフィの息子であるザカリアス・ムサウイはテロの関与から有罪判決で終身刑となりました。平和を願う思いから、この二人の母親はお互いを理解し、尊重するようになりました。
９・１１テロの苦しみからの解放 ― 許しと友情を見つけた母たち
インターネット企業が私たちの好みに合わせてサービス（ニュースや検索など）をカスタマイズしようと努めるにしたがい、思いもよらぬ害が出てきています。私たちは「フィルターに囲まれた世界」に閉じ込められ、自己の世界観に疑問を投げかけたり視野を広める情報に触れる機会を失っているのです。結果的に私たちのためにならず、民主主義にも悪影響を及ぼすことになるとイーライ・パリザーが強く訴えます。
イーライ・パリザー：危険なインターネット上の「フィルターに囲まれた世界」
INKコンファレンスにてアービン・グペラが語るのは、本当に楽しくて優れたデザインのおもちゃを、ガラクタから作ろうという単純ですが驚かされるプロジェクトです。 子供たちは自分で作ることができて、しかも理科やデザインの基礎が身につくのです。
アービン・グペラ「ガラクタから学習教材のおもちゃを作る」
ソフトウェア開発者のマイク・マタスがiPadのための初の長編インタラクティブブックを披露します。巧妙で、スワイプでき、いろいろ遊べるグラフィックスや素敵な可視化­データがあります。本はアル・ゴアの『私たちの選択』で、『不都合な真実』の続編です。
マイク・マタスの次世代デジタルブック
アワビの貝殻に触発されたアンジェラ・ベルチャーは、人が利用できるようなすばらしいナノ構造を作るようにウイルスをプログラムします。定向進化を通して優秀な遺伝子を選択することで、高出力の新しい電池、例えば、クリーンな水素燃料や記録的に高効率な太陽電池などを製造するウイルスを生み出しました。どうやって実現したのかTEDxCaltechで語っています。
アンジェラ・ベルチャー：自然を使って電池を育てる
コンピューターセキュリティの専門家ブルース・シュナイアーは、安全だと感じることと実際に安全であることは必ずしも一致しないと言います。TEDxPSU（ペンシルバニア州立大）において、各地の飛行場で繰り広げられている「セキュリティシアター」のような新聞ネタの対処に大金を費やすのに、より起こり得るリスクは無視するのはなぜか、そしてそのパターンをどうすれば破れるのかを説明します。
ブルース・シュナイアー： セキュリティの幻想
医学倫理学者のハーヴィ・ファインバーグはこれまで進化してきた人間という種が今後向かうであろう3つの道を示します。①進化が完全に止まる②自然に進化する③人間の進化の次のステップを操作する（遺伝子変革を行うことで我々はさらに賢く、速く、そして上質になれる）　新進化は我々の手の内にあります。我々は新進化と共にどうなっていくのでしょうか。
ハーヴィ・ファインバーグ： 新進化の準備はできていますか
2009年1月、ニューヨークを流れるハドソン川に不時着した1549便の最前列に座っていたリック・エリアス。不運に見舞われ降下を続ける機体の中で、心をよぎった思いとは。TEDで、初めて打ち明けてくれます。
リック・エリアス：不時着事故から学んだ三つのこと
地球のあらゆる場所で、巨大な望遠鏡や探知機が、宇宙の働きの手がかりを捕らえようと観測を続けています。INKカンファレンスで、サイエンス・ライターのアニル・アナンサスワーミーが、地球上で最も隔絶されひっそりとした場所にある驚きの観測施設についての話をします。
アニル・アナンサスワーミー「極限の環境での天体物理学」
ジョン・ハンターは世界中の問題を縦１２０センチ x 横１５０センチのべニヤ板の上に広げ、小学４年生の児童たちに解かせます。ジョンは、児童が世界平和ゲームにどのようにのめり込んでいるのかを話します。なぜ教室での授業よりも、自発的な行動や常に予期できないことばかりが起きる世界平和ゲームで深い学びが起こるのでしょうか。ジョンの話を聞いてみましょう。
ジョン・ハンターの世界平和ゲーム
多くの人々は、間違いを避けようとします。でも、それ自体が間違いだとしたら？“間違い主義者”のキャサリン・シュルツが、人間の持つ、間違いをしがちな性質を受容するための事例をご紹介します。
キャサリン・シュルツ: 間違えるという事
ペンシルバニア大学で教鞭をとる社会学者のサム・リチャーズは、TEDxPSUでアメリカ人の聴衆に対して、「共感」を体験させるための思い切った試みを段階を踏んで行います。どうしたら、イラクにおける反乱の動機をアメリカ人たちは認識するだけではなく、 理解することまでできるのでしょうか？さらに踏み込んで、 人が他の人に心から共感して理解することは可能なのでしょうか？
サム・リチャーズ：共感に関する過激な試み
先駆的な外科医 スーザン・リムはアジア初の肝臓移植を行いました。しかし臓器の提供先にまつわる倫理的な懸念から、臓器そのものの移植の代わりに、細胞を移植する可能性が生まれました。INKカンファレンスで、リムは予想外な部位から得られる細胞をめぐる新しい研究を紹介します。
スーザン・リム： 臓器移植ではなく細胞移植を
Wikiや3次元デザインツールなどを利用し、TEDフェローのマーチン・ヤクボスキーは50もの農業機械の設計図をオープンソース化し、誰でも一からトラクターや収穫機を作れるようにしています。これは完全に自立した集落を目指すための取扱説明書を書く上での第一歩に過ぎません（初期費用は1万ドルから）。
マーチン・ヤクボスキー：文明の設計図をオープンソース化する試みについて
批判的な映画評論で有名なロジャー・イーバートは、癌で下顎を失いました。食べる能力も話す能力も失いましたが、彼の声は健在です。TED２０１１では、イーバートと妻のチャズが、友人のディーン・オーミッシュ、ジョン・ハンターと共に彼の素晴らしいストーリーを伝えてくれます。
ロジャー・イーバート：声の「リメイク」
学校、建物の用途、市議会選挙などなどローカルな政治は私たちの生活に直接影響を与えます。なのに、なぜ私たちはもっと積極的に関わろうとしないのでしょうか？無関心だから？デイブ・メスリンは「違う」と言います。私たちが実際に関心があるにもかかわらず、私たちをコミュニティーへの参加から妨げる７つの障害を彼はこのスピーチで明らかにします。
デイブ・メスリン：無関心への特効薬
素晴しいイラストを使って、ビッグバンからインターネットまでの完全な宇宙の歴史を、デビッド・クリスチャンが18分間で見事に解説します。これが「ビッグ・ヒストリー」です。複雑性や生命そして人間性について広い視野からの啓発的な見解であり、宇宙の時間軸からすれば我々の存在は一瞬に過ぎないことに気付かされます。
デビッド・クリスチャン： ビッグ・ヒストリー
半年前、シルビア・アールのアイデアで始まった海を救うためのブレーンストーミングの場である「ミッションブルーの旅」に参加した時に書き始めた曲を、ジャクソン・ブラウンがTEDxGPGPの場で披露しています。「今すぐどこへでも行けるなら、俺はここにいたい」と彼は歌っています。
ジャクソン・ブラウン「どこへでも行けるなら」
活動家のキャロライン・ケイシーが、ある事実を打ち明け（何かはナイショ）、彼女自身の並外れた人生を物語ります。我々の物の見方を考えさせられるこの講演で、ケイシーは私たち自らがつくりだす限界を超えてほしいと語ります。
キャロライン・ケイシー： 限界の向こう側
グラフィティ・アーティストのTEMPTは、神経変性疾患であるALSによって全身麻痺となり、まばたきでしかコミュニケーション出来なくなりました。起業家のミック・エベリングがTEDActiveにおける素晴らしいトークで、どのようにして共同制作者たちとオープンソースの発明品を作り上げ、TEMPTや同じような状況の人が再びアートをできるようにしたか紹介します。
ミック・エベリング：閉じ込め症候群のアーティストを解き放った発明
映画制作者のモーガン・スパーロックが、目につきにくいが影響力のあるブランドマーケティングの世界に飛び込み、粘り強さとユーモアを発揮してスポンサーシップについての映画をスポンサーの資金提供だけで制作しようと試みます。（もちろんこのトークのステージ題名のスポンサーも獲得。誰がいくら支払ってスポンサーになったかはお楽しみに。）
モーガン・スパーロック：究極のTEDトークを売る企画について
Googleの「陽気な善人」、チャディー・メン・タンが、Googleが日常業務や冒険的なプロジェクトにおいて思いやりをどのように実践しているかについて語ります。
チャディー・メン・タン: Googleには毎日思いやりがある
優秀な将官であるスタンリー・マクリスタルが軍隊にいた数十年で学んだリーダーシップについて語ります。世代やスキルが大きく異なる人達と目的意識を共有するにはどうすればいいでしょうか。聞き、学び、失敗の可能性について取り組むのです。
スタンリー・マクリスタル：聞き、学び、そして導く
アンマリ－・トーマスが、TED Uにおける実演を通して、家で作れる２種類の小麦粉粘土で電気の性質が説明できることを示します。LED電球を点けたり、モーターを回したり、小さな子どもを回路の設計者にしたりできるのです。
アンマリ－・トーマス「やわらか回路で体験型科学を」
去年現れた感動的でものすごくバイラルなビデオの中で、作曲家エリック・ウィテカーは世界中の歌手たちによるバーチャル合唱団を指揮しました。YouTubeの力を借りて音楽を作るクリエイティブな挑戦について語り、2,052人の合唱からなる新作「眠り」の最初の2分をお披露目します。完全版は4月7日に公開されます(もちろんYouTubeで！)
エリック・ウィテカー「2000の歌声でつくるバーチャル合唱団」
セバスチャン・スランは自動車事故をなくして生命を救いたいという思いを力に、Googleの驚くべき自動運転車の開発を進めています。目を見張るばかりのビデオで、DARPAグランドチャレンジ優勝の車が、誰もハンドルを握ることなく混雑する街路を走る様子をご覧いただきます。TED2011で披露されたテスト走行の映像は、この車にどれほど素早い動きができるかを示しています。
セバスチャン・スラン「Googleの自動運転車で目指していること」
木製の操り人形と人間の役者で構成される、素晴らしく意欲的なハンドスプリング・パペット・カンパニーを率いるエイドリアン・コーラーは、「人形は常に生き生きとしていなければならない」と言います。人形遣いのコーラーとバジル・ジョーンズは、ハイエナの微妙な足の動きから彼らの驚愕の最新作『戦火の馬』へ話を広げます。 ジョーイがTEDのステージ上を駆け回る様はまるで生きているかのようで圧巻です。
ハンドスプリング・パペット・カンパニー: 『戦火の馬』偉業の背景
２０１０年に最初に発見されたとき、この Stuxnet コンピュータ・ワームは、不可解な謎を突き付けました。その異常にハイレベルの精巧さのかなたに、より厄介なミステリであるその目的が姿を現わしました。ラルフ・ラングナーとチームは、このデジタル弾頭の最終ターゲット--そしてその隠れた由来を暴露するコードの解読に手を貸しました。非常に興味深いサイバー科学捜査の内情について、彼がどのようにしたかを説明します。
ラルフ・ラングナー：２１世紀のサイバー兵器、Stuxnetを解読。
TED×Dubaiでの講義で、ベテラン英語教師のパトリシアライアンが、鋭い質問をなげかけます。英語中心の現在の世界は、他の言語による優れた知識の広がりを妨げているのではないか？（例えば、アイシュタインがTOEFLを受けないといけなかったとしたら？）知識を分かち合う事と翻訳の重要性を、熱く語ります。
パトリシア・ライアンの英語だけに固執しない！
「人間の声は神秘的で、自然発生的で、原始的である」という言葉とともにソプラノ歌手クラロン・マクファダンは我々を呼吸と歌う事の神秘的な探求に招待し、ジョン・ケージの「アリア」に挑戦します。
クラロン・マクファダン「歌声という原始の神秘」
バークレー・バイオニクスのエイソー・ベンダーが、HULCとeLEGSの２つのエクソスケルトンとともに登場します。近い将来、このロボットを人が身に着けることで200ポンドもの重さを軽々と運べたり、車椅子を使う人が立って歩けるようになります。私たち人間の可能性を開花させる力強いデモンストレーションをご覧下さい。
エイソー・ベンダーが実現する「超人ハルク」
TEDxPeachtree において、生命倫理学者であるポール・ルート・ウォルプがハイブリッドペットから人間の耳を生やすマウスなど、最近の驚愕的なバイオエンジニアリングの実験について話します。彼は問いかけます。今こそ基本ルールを定めるときではないでしょうか？
ポール・ルート・ウォルプ: バイオエンジニアリングを問うべき時
霊長類学者のイザベル・ベーンケ・イスキエルドが、見たことのないような映像を用いながら、類人猿のボノボたちがいかにして遊び－単独で行うもの、友達と、そして果ては性行為への前兆としての遊び－からさまざまなことを学んでいるかを示します。実際、遊びはボノボが問題を解決したり争いを避けたりする上で、重要な役割を果たしているように見えます。人間に近い類人猿でそんなことが起きているのですから、人間にとっても同じことが言えるのではないでしょうか？
イザベル・ベーンケ：ボノボから人間へ、遊びという進化の贈り物
産業革命における最も偉大な発明は何だったか？ハンス・ロスリングは洗濯機だと唱えます。経済発展と電気が退屈な洗濯日を知的な読書の日に変身させる魔法を、ロスリングがGapminderで作成した新しいグラフィックを使ってお見せします。
ハンス・ロスリングと魔法の洗濯機
「私にいるのがママでなく娘であるなら その子は私を“B地点”と呼ぶだろう･･･」で始まるこの講演で、スポークンワードの詩人サラ・ケイはTED2011の聴衆から2度のスタンディングオベーションを受けました。ニューヨークの「バワリー詩の会」で詩の世界に浸る目を丸くした十代の女の子だった頃から、Project V.O.I.C.E.を通して自己表現の力で子どもたちと繋がる教師になるまでの自らの変遷について彼女は語り、そして息をのむ2つのパフォーマンス「B」と「ヒロシマ」を披露します。
サラ・ケイ「私にいるのがママでなく娘であるなら･･･」
照明アーティストのロヒール・ファン・デル・ハイデが 「光と闇」の美しさに注目し､新しい見方で世界を眺める方法を紹介します。典型的な建造物を例にして 私たちの身近にある 光の役割について説明します。
ロヒール・ファン・デル・ハイデ 「光に闇が必要なわけ」
ボランティア消防士のマーク・ベゾスが、勇敢な行為についての話を語ります。それは想像していたようなものとは違いましたが、彼にとって大きな教えとなりました。ヒーローになるには、待っていてはダメなのです。
マーク・ベゾス：ボランティア消防士が語る人生の教え
私たちは、宇宙が静かなものだと考えがちです。しかし物理学者のジャナは、宇宙にはサウンドトラックがあると言います。それは(ブラックホールが空間をドラムのように叩くように)宇宙で起きる劇的なイベントの記録による協奏曲で、私たちの意識を広げてくれる音の体験です
ジャナ・レヴィン：宇宙が奏でる音
ニューヨークタイムズのコラムニスト、デイヴィッド・ブルックスが彼の最新の著書の中から人間の本質へのこれまでにない洞察を、認知科学の面から紹介します。それは経済、政治そして私たち一人一人の自己認識に至るまで非常に応用範囲の広いものです。ユーモアをふんだんにまじえたトークで、彼は人間を理解する上で意識と無意識を切り離して考えることはできないと説明します。
デイヴィッド・ブルックス：社会的動物
過剰摂取により水源や河川が枯渇してしまっていることに対して、ロブ．ハーモンは市場機能を奇抜に活用することで水流を取り戻しました。農家やビール工場は、Prickly Pear Creekの数百年前の興味ある話をもとに彼らの運命をを見出すのです。
ロブ・ハーモン「どのように市場作用が水流を維持できるのか」
MIT研究員デブ・ロイは、まだ赤ちゃんの息子がどうやって言語を習得するのか解明すべく家中にカメラを取り付けました。子どもの日常を（例外を除いて）すべて撮影し、９万時間に及ぶホームビデオを整理し、「ガー」という発音が時間をかけてゆっくりと「ウォーター」に変わりゆく軌跡を聴かせてくれます。人はどう学習するのでしょう。驚愕するようなデータにあふれた研究成果を深い含蓄を織り交ぜて語ります。
デブ・ロイ「初めて言えた時」
注意深く構成された数学をはじめとする各科目の完全な教育ビデオシリーズからなるカーンアカデミーはなぜ、どのようにして作られたのか、サルマン・カーンが話します。そして対話的な演習の効果を示し、従来的な教室のあり方をひっくり返して考えることを教師たちに促します。家で見るように講義ビデオを生徒に与え、教師が手助けできる教室で「宿題」をさせるのです。
サルマン・カーン「ビデオによる教育の再発明」
ブロガーであるコートニー・マーティンはこの誠実な講演の中で、 彼女達の世代が自己を探求しようとして直面する、三つの代表的なパラドックスを通して 「フェミニズム」という、長年様々な意味で使われてきた言葉について考察しています。
コートニー・マーティン　フェミニズムの再発明
外科医であるアンソニー・アタラが、いつか臓器提供者の問題を解決するかもしれない初期段階の実験を披露します。生きた細胞を使った3Dプリンタによって移植可能な腎臓を出力するのです。10年前、アタラ博士の若い患者ルーク・マセラはこれと似た技術を使って作られた膀胱を手にしました。ステージにその彼がやってきます。
アンソニー・アタラ 「臓器を印刷する試み」
米国の教育制度は50州の予算によって賄われています。いたるところにある会計の裏操作のせいで医療費や年金の本当のコストが分かりにくくなっていて、また、増え続ける債務の問題のせいで教育費の予算が危うくなっていると、ビル・ゲイツが熱弁をふるいます。
ビル・ゲイツ：教育制度を破壊している米国における州予算
ワエル・ゴニムは政権の暴力による犠牲者を追悼するFacebookのページを開設することで、エジプトの民主的革命のきっかけを手助けしたGoogleの幹部です。TEDxCairoにて、彼はエジプト人が日々「権力を持つ人々よりも民衆の力の方が強い」ことを示し続けた過去２ヶ月間の内幕を語ります。
ワエル・ゴニム：エジプト革命の内幕について
JRは半匿名のフランスのストリート・アーティストです。彼はカメラを使って世界の真の顔を、人々の顔写真を巨大なキャンバス上に貼ることによって表現します。TED2011において、彼は「アートを通して、世界をひっくり返す」という大胆なTED Prize Wishについて話します。彼の作品をもっと知って、insideoutproject.netを通してどのように彼の活動に参加するか知りましょう。
JRのTED Prize wish:アートを通して世界をひっくり返す
テクノロジーに後押しされた若者たちによって引き起こされた民主主義革命が、アラブ世界を席巻した。アルジャジーラの社長であるワダ・カンファー氏はエジプト、チュニジア、リビアなど各地で起こっている動きについて「人々は外への一歩を踏み出し、変革を求めようとしている」という楽観的見方を提起する。
ワダー・カンファー：アラブ世界における歴史的瞬間
チェロのマリア、ピアノのルシア、バイオリンのアンジェラのアーン三姉妹は、情熱的な音楽作りでピアノトリオに新たな命を吹き込んでいます。TEDWomenの聴衆を前に、デヴィッド・バラクリシュナンによる明るくはじけるような「スカイライフ」を弾き、次いでアストル・ピアソラの「オブリビオン」を美しく秘めやかに奏でます。
アーン・トリオ「ピアノ、バイオリン、チェロにおける現代的解釈」
ダニー・ヒリスが癌研究における次の分野、身体のタンパク質の研究であるプロテオミクスについて論証します。ゲノミクスが身体を構成する材料を記載するものである一方、プロテオミクスはこれらの材料で何が生成されているか示すとヒリスは説明します。体内で起こっていることをタンパク質のレベルで理解すれば、癌がどのように発症するかを理解する手がかりになるかもしれません。
ダニー・ヒリス：プロテオミクスによって癌を理解する
老人が亡くなることは、図書館が焼失するようなものだと言われています。ナショナル・ジオグラフィック・フェローであり文化人類学者のエリザベス・リンジーは文化に根付き、口伝えで継承されてきた知識を収集しているのです。
エリザベス・リンジー「人類の遺産を収集する訳」
顔面外科医のイアン・ハッチソンは顔貌をひどく損傷した人のために働いています。彼は外科技術と患者の人生の向上の手助けをしています。そして患者の肖像画を使い、彼らの人としての質への理解を求めます。注意：この講演には顔面が崩壊していたり、激しく損傷したショッキングな画像が含まれています。ハッチソンは、どうして崩壊した顔面がこんなにも強い衝撃を与えるのかについて、思いやりのある回答を提示してくれます。気分を悪くしやすい方は12分10秒から13分19秒の間は画面を隠して、お聞きください。
イアン・ハッチソン：顔面と人生を修復する顔面再建
私たちは重大な決断を毎日行い、その多くを専門家に頼って決定します。しかし、経済学者のノリーナ・ハーツは、専門家に頼りすぎることには限界があり、危険ですらあると言います。彼女は私達に専門性の民主化を始めようと、つまり"外科医やCEO"だけでなく、店頭スタッフにも耳を傾けるよう呼びかけます。
ノリーナ・ハーツ「どのように専門家を使うか」
元アメリカ国務長官マデレーン・オルブライト氏が 政治について、そして女性にまつわる問題を外交政策の中心にすえるための駆け引きについて、踏み込んで語っています。 簡単な問題と考えられがちですが、 女性にまつわる問題は生死に直結する事柄であるために、しばしばもっとも難しい問題であるとオルブライト氏は述べています。 ペイリー・センターのパット・ミッチェルとのユニークで率直な質疑応答形式での講演です。
マデレーン・オルブライト：女性として、外交官として
TED@MotorCityで、「メッシュ　すべてのビジネスは＜シェア＞になる」の著者であるリサ・ガンスキーが、次世代のビジネスについて語ります。テクノロジーが可能にしたレンタルや、より大胆なケースでは個人間の貸し借りを通じて、全てのモノが共有されていくというのです。音楽から車まで、さまざまな産業における事例から、このメッシュな時代がいかに身近なものなのかが示されます。
リサ・ガンスキー：次世代のビジネスは「メッシュ」である
誰しもが目的のある人生を送りたいと思うものですが、どこから始めればいいのでしょう？この多彩にきらめくトークでは、ジャックリーン・ノヴォグラッツが「忍耐力のある資本（Patient Capital）」の活動の中で出会った人々について紹介します。社会的な意義を持つ活動や、コミュニティ、正義への情熱に没頭して生きる人々の話は、力強いインスピレーションをもたらします。
ジャックリーン・ノヴォグラッツ：人生に打ち込むためのインスピレーション
TEDxRainierでパトリシア・クールが、赤ちゃんは多くの言語の中から1つの言語をいかに学ぶのかということに関する驚くべき発見を紹介しています。赤ちゃんは周りの人が話すのを聞いて、理解すべき音の「統計を取って」いるのです。巧妙な実験(と脳のスキャン)を通して、生後6ヶ月の赤ちゃんが世界を理解するために洗練された推論を行うことが示されています。
パトリシア・クール 「赤ちゃんは語学の天才」
The term "compassion" -- typically reserved for the saintly or the sappy -- has fallen out of touch with reality. At a special TEDPrize@UN, journalist Krista Tippett deconstructs the meaning of compassion through several moving stories, and proposes a new, more attainable definition for the word.
Krista Tippett: Reconnecting with compassion
口笛の世界チャンピオンであるヘールト・チャトロウが、TEDxRotterdamでA・ホンホフの気まぐれな曲「エレオノーラ」と、彼自身の曲「美の饗宴」を披露します。そして素敵な幕間の語りでは、彼がこの道へと導かれた顛末を聞かせてくれます。
ちょっと聞いたことのない口笛の妙技
建築家は、いかにして持続可能な美の新世界を構築出来るのでしょう？自然から学ぶことによってです。ロンドンのTEDサロンで、マイケル・パウリィンが建築と社会を変えることができる自然の3つの習慣について説明します：抜本的な資源の効率化、閉ループそして太陽エネルギーの活用。
マイケル・パウリィン：自然の素質を建築に生かす
”ソマリアの聖人”と称されるハワ・アブディ医師と娘のデコ・モハメド医師が、ソマリアにあるハワ・アブディ診療所について語ります。この母娘はソマリアの内戦や女性への公然とした抑圧に立ち向かい、病院と学校と平和なコミュニティを作りました。
ソマリアを救う親子医師: ハワ・アブディとデコ・モハメド
大学院生の頃 シンシア・ブリジールはなぜ火星ではロボットを使っているのに 私たちのリビングルームにはいないのか考えました。彼女が気づいた鍵は、人々と交流できるようにロボットを学習させようとするものでした。今彼女は、そのような考えのもとで、人に教えたり、学習し、一緒に遊べるようなロボットを作っています。子供達のための新しいインタラクティブ・ゲームの驚くべきデモをご覧ください。
シンシア・ブリジール：パーソナル・ロボットの台頭
ナイジェル・マーシュによれば、ワーク・ライフバランスは、雇用者の手に委ねるにはあまりに重要すぎます。TEDxSydneyにおいて、マーシュは家族と過ごす時間と生産性との理想的なバランスについて述べ、それの実現に向けたいくつかの心を揺さぶる提案をしました。
ナイジェル・マーシュ：ワーク・ライフバランスの実現
詩人スーヘー・ハミッドが背筋をぞくぞくさせる二つの詩、「私の意思」と「休戦」を披露します。それぞれが戦争と平和、女性と権力についてのものです。「爆発したものを恐れることはない、もし恐れるとすれば未だ爆発していないものを恐れよ」。
スーヘー・ハミッドの詩「戦争、平和、女性、権力」
クリストファー・マクドーガルが、人類の持つ走ることに対する情熱の謎を探ります。走ることは、どのようにして人類の生存に役立ったのか？―先祖より受け継いだ、現代人の走る意欲を駆り立てるものとは一体何なのか？マクドーガルが、TEDxPennQuarterにて思いやりを持つマラソンランナーや生きる為に走るメキシコの民族の話を紹介します。
クリストファー・マクドーガル「人類は走るために生まれたのか？」
メディアや広告会社は読者を理解するために未だに古い統計を行っていますが、オンライン上での分析がますます困難になっているとメディア研究者のジョハナ・ブレイクリーは言います。ソーシャルメディアが従来のメディアよりも影響力を持ち、女性ユーザー数が男性ユーザー数を上回る中、メディアの未来にはどのように変化が待ち構えているのかをブレイクリーは説明します。
ジョハナ・ブレクリー：ソーシャルメディアとジェンダーの終焉について
アメリカは作り手により築かれました。好奇心と熱意の強い素人発明家が物をいじり、変化を求めることで、新たな産業は生まれてきたのです。ここでは、雑誌、「ＭＡＫE」の発行者でありますデール・ドーファティ氏により、彼の信念である「私どもは作り手である。」ということをこれまで手掛けてきたアルデゥイーノ、格安３Ｄプリンター、手作り衛星などを使い、教えてくれます。
デール・ドーファティ：私たちは作り手である。
建築家ケイト・オルフは牡蠣が都市変化の要因になると見ている。牡蠣は都市の河川へ沈められると、汚染物質を吸収し、とてつもなく汚かった水をきれいにしてくれる--だからオルフは"oyster-tecture"の改革をさらに進めているのだ。オルフは自然と人間、双方に有益な両者を結び付ける都市の地形に対する自分の考えを発信する。
ケイト・オルフ：ニューヨークの川を牡蠣で蘇らせる！
ガンと診断されたブルース・ファイラーは、幼い子供と妻のことを心配しました。そこで、親しい友人たちに「父親団」として、彼らが人生経験から得た知恵を、成長していくであろう双子の娘たちに与えてくれるよう頼んだのです。その様子を脱線をまじえて面白おかしく語っていますが、実に考えさせられる話です。
ブルース・ファイラー: 父親団
漫画家としてニューヨーカー誌に連載をもつライザ・ドネリーが現代の生活を描いた才能あふれる愉快な作品を紹介しながら、ユーモアの力でいかにして女性が決まり事を打ち破るかについて語ります。
ライザ・ドネリー「ユーモアに『変化』を託す」
皆さんのカルテ。入手が難しく、読みづらい。健康に繋がる情報がたくさん含まれている、理解できたらの話だが。TEDMEDでトーマス・ゲッツは医療データを顕微鏡に当て、果敢に再設計を呼びかけ、理解を深めようと試みる。
トーマス・ゲッツ：医療データ、再設計の時だ
エコノミストであるマーティン・ジャックはロンドンにあるＴＥＤサロンで講演しました：西側諸国にいるわれわれはどうやって中国とその成長を理解できるか？”中国が世界を征服する時”の著者である同氏は、なぜ西側諸国は中国経済の成長力に困惑するのかを分析します。そして、中国という国とその将来を理解するための基礎的な３事項を明らかにします。
マーティン　ジャック；中国の台頭を理解するために
ヘザー・ナイトがロボットお笑い芸人のデータ君をお披露目します。単にジョークを言うだけじゃありませんよ。カーネギーメロン大のスコット・サトキンとヴァルン・ラーマクリシュナと共同開発したソフトウェアを使い、観客からのフィードバックを集めて、人々の反応に応じてパフォーマンスを調整するのです。どうです？ いけてると思いますか？
ヘザー・ナイト「シリコン製のコメディ」
現在では患者一人に対して、医療用撮影装置はわずかな時間のうちに大量の画像やテラバイト級のデータを生成します。では、医者はこれらの情報の中からどのようにして有用なデータを判断するのでしょうか？TEDxGöteborgでは、科学データの視覚化の専門家であるアンダース・インナーマンが、無数のデータの解析のため、バーチャル解剖などといった新しく高機能なツールの紹介や、現在開発中であるSFに近いような医療技術を少しだけ披露します。本トークには医療用画像が含まれます。
アンダース・インナーマン：爆発的に増大する医療データの視覚化
ヴァン・ジョーンズが社会正義の観点から、プラスチックによる汚染の問題について語ります。プラスチックなどのゴミによる最悪な影響を一番最初に受けるのは、貧しい人々や国々ですが、今回彼は、生活水準や住んでいる場所に関わらず、みんな悪影響を受けている事実を解説します。地球の尊さを改めて私達に考えさせる、新しいアイディアを提示します。
ヴァン・ジョーンズ：プラスチックに関する経済的正当化
「もう二度と歌えないでしょう」と医者に宣告され、医療の限界に直面しつつも復帰したソプラノオペラ歌手のチャリティー・ティーレマン・ディック。両肺移植からの身体的な回復、そして歌おうとする強固な意思に支えられた精神的な回復―この二つについて語る、TEDMED2010からのパワフルな講演です。
チャリティー・ティーレマン・ディック：両肺移植後に歌う
このスピーチの前にジャーナリストのナオミ・クラインは、BPによる危険な原油開拓が招いた惨事がどのような結果をもたらしたかをメキシコ湾で追っている調査船に同乗していました。私たちの社会は新しいエネルギー、新しい金融商品を求めて過度に大きなリスクの中毒になっています。その結果、私たちは度々後始末をさせられます。クラインは問います。「代替策はないのでしょうか？」
ナオミ・クライン：リスク依存症
TEDｘPSUにてアリ・カーシェルマンは男子生徒がこぞって学校に背を向ける三つの理由を突き詰め、彼らを再び学校に向かわせる大胆な計画を展開します: 男子生徒の文化を学校にも取り入れること、男子がありのままの男子でいられる新たなルールの導入、楽しみながら学習を可能にするテレビゲームの提案。
アリ・カーシェルマン「男子生徒の学習を促すゲームの作成」
近代的な政治をダメにしてしまう恐れのある、怒りを伴った対立を誘う緊張感が見受けられます。エリザベス・レッサーはこの緊張感の元凶である両極における人間の性質、「神秘化」と「戦士」を探り、彼女の考案した本物の会話を始める簡単な方法をご紹介します。あなたと意見を異にする人と昼食に行き、彼らの心にあるものを解き明かすために３つの質問をしましょう。
エリザベス・レッサー「他者への昼食の誘い」
１台のトースターが作られるまでにあらゆる文明の過程を経ることになります。デザイナーのトーマス・トウェイツは、鋼を得るために鉱石を採掘したり、油からプラスチックを精製したりするなど、いささか困難な方法で１からトースターを作る事を試みました。個人としていけるところまでいった事に実に驚かされるでしょう。彼は、デザイナーも消費者も同じであるという相互に繋がった社会の寓話を披露します。
トーマス・トウェイツ：トースターを１から作る方法
テクノロジーにより、我々は画面を見ながらボタンをクリックする新たな人類へと進化しているとアンバー・ケイスは語ります。コミュニケーションをしたり、記憶、または第２の人生をおくる為に「外部電脳」（携帯電話やコンピューター）に頼る様になりましたが、これらマシーンは我々を接続したり、支配するのでしょうか？サイボーグとなった我々自身の驚くべき本質がケイスにより提示されます。
アンバー・ケイス：誰もがすでにサイボーグ
ノーベル平和賞を受賞したジョディ・ウィリアムズが世界平和の夢を実現させるために厳しい意見を述べます。「平和」が実際に何を意味するのかという彼女の鋭い見解と共に、世界平和に向けて活動する人々の創造的な努力と犠牲にまつわる情熱あふれた話を紹介します。
ジョディ・ウィリアムズ： 世界平和の現実的なビジョン
無料のおかわりから清潔なシーツまで、人生のささやかな喜びをかみ締めるニール・パスリチャのブログ「1000 Awsome Things（1000の最高なこと）」。TEDxTrontoにおける誠実な講演で、パスリチャは本当に最高な人生を送るための3つの秘訣を紹介する。
ニール・パスリチャ：「Awsome（最高）」の3つの要素
物理学者グループと共にデボラ・ローズ博士は、高濃度の乳腺組織を持つ女性にとって、腫瘍の発見に、従来のマンモグラムより３倍も効果がある新しいツールを開発した。このツールによる救命の可能性は相当なものである。ではなぜ一般には知らされていないのだろう？ローズ博士はツールの作成の裏話、一般使用を妨げる政略および経済の絡みについてを語る。
デボラ・ローズ：乳腺腫瘍を３倍も発見できるツール、そしてそれを一般に使用できない理由
音楽家であり研究者でもあるチャールス・リムは、即興演奏時の脳の働きという謎に触れ、ジャズミュージシャンとラッパーの脳を fMRI で調査しました。リムと彼のチームの発見は、あらゆる創造性の理解に関して深い含蓄を持つものです。
チャールス・リム: 即興する脳
レズリー・ヘイズルトンはある日、腰を落ち着けてコーランを読みました。イスラム教徒ではなく、自らをイスラム教聖典における”旅行者”と自称する彼女はそこで、思いがけない発見をすることになります。真剣な学識に温かいユーモアを交えてヘイズルトンが彼女の発見した恩恵、柔軟性や謎をこのTEDｘRainierの場で紹介します。
レズリー・ヘイズルトン「コーランを読む」
この短いTalkの中でアリアナ･ハフィントンが素晴しいアイディアを呼び覚ますことが出来る、１つの小さなアイディアを紹介します。夜の十分な睡眠の力です。睡眠不足を自慢げに話すのではなく、目を閉じて大きな視野で物事を捉えることを推奨します。睡眠が生産性や幸福を増加させ、我々を優れた意思決定者にするのです。
アリアナ・ハフィントン「成功の鍵とは? もっと睡眠をとりましょう」
このこぢんまりとしたトークの中で、バリー・シュワルツは「いかにして人は適切な行為を行うか」という問いに向き合う。ただ単にルールに従うことと、真に賢明な選択をすることの違いを描き出すエピソードを、ケネス・シャープとの共同研究の中から紹介する。
バリー・シュワルツ　「実践的な知の発揮」
ブレネー・ブラウン氏は関係性—私たちが持つ共感・所属・愛情といった生得的能力—について研究する。 TEDxHoustonにおける感動的で笑いあふれるトークでは、自身の研究－人間性理解への興味とともに自分自身を知りたいという探究心へと導いた研究－からの深い洞察について報告している。
ブレネー・ブラウン:傷つく心の力
環境活動の将来は地域にかかっている－TEDxMidwestで、マジョラ・カーターが、地球を守り地元コミュニティを救う３人の物語を話します。彼らが行ってきたのは、「ふるさとの安全」を守ることです。
マジョラ・カーター: 「地域の環境アクティビズムに関する３つの物語」
Facebook COO のシェリル・サンドバーグが、男性と比べて低い割合の女性しか職場でトップまでたどり着けない理由に目を向け、経営幹部を目指している女性に３つの強力なアドバイスを与えます。
シェリル・サンドバーグ：何故女性のリーダーは少ないのか
ビバリー・ジュベールとデレック・ジュベールは、野生のライオンやヒョウを撮影するために、草むらの中で生活しています。今までに誰も見た事がなかった映像も含まれるビデオと共に、彼らが得たこの威厳ある動物との関係や、人間界が及ぼした脅威からネコ科の動物を救おうとする努力を語ります。
ビバリー + デレック・ジュベール： 命について大型ネコ科動物から教わったこと
TEDxSydneyで、レイチェル・ボッツマンは、我々は「本能として共有することを求めている」と語りました。ZipcarやSwaptreeのようなウェブサイトが、人間の行動に与える影響についてのお話しです。
レイチェル・ボッツマン：コラボ消費について
バブルドットコムの設立者であるラファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマンは、子を持つ親達が絶対に認めない４つの事実を、また彼らがそれらを認めなければならない理由を、生き生きとしたコンビネーションの中で明らかにする。子を持つ親だけでなく、そうでない者にも向けられた、愉快で本音あふれるトークである。
ルーファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマン : 子育てのタブーを語ろう
ダイアナ・ローファンバーグが、失敗に学ぶ重要な洞察を交え、彼女が教育について学んだ三つのことをお話します。
ダイアナ・ローファンバーグ「失敗に学ぶ」
ハンナ・ロージンが、大学の卒業率などのいくつかの重要な測定において、女性が事実男性を上回ることを示す驚異的な新しいデータをご覧に入れます。このような傾向は、米国のみならずグローバルな、「男性の終焉」信号なのでしょうか？　恐らく違うでしょう -- しかし深く議論する価値のある重要な社会的変化を指し示します。
ハンナ・ロージン：女性上昇の新データ
キアン・ベディーは驚くべき経歴を持っている。インド警察庁の長官となる前、彼女はインド国内で最も厳しいとされる刑務所での任務に就いた。そこで彼女は「予防」と「教育」にフォーカスした新たな手法で、この刑務所を学びと瞑想のための研修センターへと転身させたのである。彼女がTEDWomanにおいてビジョンを持つリーダーシップについて彼女の考えをシェアする。
キラン・ベディ：警察署長としての変革
TEDWomenで、トニー・ポーター氏は男性に向かってこう提言しています。「男らしく」振舞うのはやめなさい。自身の体験をもとに、成人男性や少年の多くの心に焼き付いているような「男らしい」振舞いをしようとすると、女性や他人に敬意を払わず、虐待したりののしったりしてしまうと言います。解決策は「男らしさ」という概念にとらわれないようにすることです。
トニー・ポーター：男達への提言
ハッラ・トマスドティヤーは５つの女性的な価値観をフィナンシャルサービス業に適応することで彼女の会社オイズルキャピタルと共にアイスランド経済危機を切り抜けました。TEDWomanにて彼女がこれらの価値観と均衡の重要性についてお話します。
ハッラ・トーマスドッティル「アイスランド経済危機における女性の責務」
どこかのレストランのキッチンに行ってみれば、大量の食べ物、水、エネルギーがそこで無駄に浪費している様子を目の当たりにするでしょう。シェフのアーサー・ポッツ・ドーソンは資源消費を最小限に抑えるレストランやスーパーマーケットを考案し、環境（とおいしい食べ物）に優しい持続可能なシステムのアイデアを共有します。
アーサー・ポッツ・ドーソン：持続可能なレストランへのビジョン
バート・ウィートジェンス氏がラットを訓練して地雷探知をさせるという珍しいプロジェクトについてTEDxロッテルダムで語る。訓練を受けた「英雄ラット」が仕事を行なう映像を見せながら、ウィートジェンス氏はラットを訓練して検査所で結核を発見する次のプロジェクトを紹介する。
バート・ウィートジェンス：いかにラットを訓練して地雷探知させるようにしたか
マルセル・ディックが、皆さんの食生活に「虫」を取り入れる方法を論じます。彼は気難し屋のシェフや食わず嫌いの食通たちへメッセージを送ります：イナゴやいも虫などは 肉に負けない風味や栄養があって その上 環境にもやさしいのです
マルセル・ディック：虫を食べよう
「ハーバード流交渉術」の著者ウィリアム・ユーリーが、家族のもめ事から中東問題まで最も困難な状況でも合意を形成する簡単ではないけれど的確で単純な方法を提案します。
ウィリアム・ユーリー「ノーからイエスへの歩み」
11歳のバーク・ベアが我々の食糧の主要な生産元である、人里離れた美しとは言いがたい産業化された農場に対する彼のアプローチを紹介します。食料の生産の緑化と地方化を説き、農場が人目から隔離されることによる楽観的超現実的な大型農業が促進されている問題点を主張します。
バーク・ベア「僕たちの食料システムが何かおかしいよ」
TEDxHoustonで行われたこの愉快で洞察に満ちたトークで、建築者のダン・フィリップスが、再利用品や再生品を思い切り独創的に使って建てた10件ほどの家を紹介します。才気にあふれたローテクなデザインの数々が、創造性に新たな刺激を与えることでしょう。
ダン・フィリップス「再生品でクリエイティブな家づくりを」
ジェイソン・フリードが、オフィスは仕事をするのに適していないという、仕事に関する抜本的な理論を語ります。TEDxMidwestでの講演で、フリードがＭ＆Ｍ‘ｓとよばれる主な問題を展開し、仕事をうまくいかせる3 つの提案を提示します。
ジェイソン・フリード：なぜ職場で仕事ができないのか
戦争に関して我々が目にするのは、多くの場合、前線にいる兵士や戦闘に限られています。ザイナブ・サルビがTEDGlobal2010で語るのは、戦時中も毎日の生活を推し進める女性たちのたくましい物語です。そして、戦いが終結した際には交渉の場に女性の存在が必要だと語ります。
ザイナブ・サルビ： 女性と戦時と平和への夢
神経心理学者のキム・ゴーゴンズが、子供達のヘルメット着用を強調する話口で、脳震盪の危険性に対抗する脳の保護術を享受します。
キム・ゴーゴンズ「脳震盪を防ぐための脳の保護術」
ジョン・ハーディがご案内する「緑の学校」をご覧になりませんか？バリにある小さな学校は、生徒達に建築や菜園の作り方、創造すること（そして大学に入ることまで）を教えます。敷地の中心にある「学校のハート」と名づけられた螺旋状の建物は、もしかすると世界最大の自立型竹製建築物かもしれません。
ジョン・ハーディ：私の夢、「緑の学校」
コンピューター・サイエンスの教授であるシモン・ショケンは、熱心なマウンテン・バイカーでもあります。山道を自転車で駆け上る中で、彼が獲得した人生の教訓を共有するために、イスラエルの少年受刑者を対象に、アウトドアプログラムを開始しました。そして彼らの人生の大いなる困難と本当の成功に触れることになります。
シモン・ショケン 「ライド・オブ・ホープ」
美術や音楽といったものが持つ美は単に「見る人の目の中にある」のではなく、進化に深い起源を持つ人間本性の一部なのだというデニス・ダットンの美に関する挑発的な理論を、アニメーターのアンドリュー・パークの協力を得て図解しています。
デニス・ダットン「美の進化論的起源」
ロケットから株式市場に至るまで、とてもスリリングな人類の作品の多くは数学が使われています。それなのに、子どもたちが数学への興味を失ってしまうのはなぜでしょう。コンラッド・ウルフラムは、教育で教えられている数学のうち、手作業での計算はただつまらないだけではなく、本当の数学や実世界からかけ離れている内容であるからだと言います。彼はコンピュータプログラミングを通して子どもたちに数学を教えるという先鋭的なアイデアを提案します。
コンラッド・ウルフラム：コンピュータで子どもたちに教える本当の数学
生態学者エリック・バーロウは複雑なシステムに直面しても圧倒されません。より多くの情報が、簡潔で優れた解答へ導いてくれることを知っているからです。大きな問題に取り組むためのコツやトリックを披露しながら、アメリカのアフガニスタンに対する戦略を示した途方もない解説画像を、簡単な数点の要素へ集約します。
エリック・バーロウ：いかに複雑さが簡潔さへとつながるか
労働運動家のオーレット・ヴァン・ヘーデンが、労働者の安全を守る国家の代表機関が存在しないグローバル産業に隠された、労働者権利の見過ごされている分野について話します。どうしたら国際的な供給プロセスを公正に保つことが出来るのか？ヴァン・ヘーデンが公正な労働を実現するためのビジネスについて話します。
オーレット・ヴァン・ヘーデン：国際的な公正労働を実現するには
アメリカで貧困の写真を撮るためのアーロン・ヒューイの努力は彼をパイン・リッジ・インディアン保護地に導き、そこは脅かされ無視され、そして彼にもう一度深く考えざるおえなかった先住人のラコタ族の紛争地である。5年間の活動を終え、彼の感動的な写真は衝撃的な歴史と絡み合い、TED×DUからの勇気のある発表である。
Aaron Huey:米国先住民の捕虜収容所
内戦や民族紛争によって生み出された苦しみは計り知れません。しかしステファン・ウォルフの調査によると，過去20年に渡り，こうした対立は確実に減少しています。ウォルフは，北アイルランド，リベリア，ティモールなどのケースを取り上げ，リーダーシップ，外交，制度設計の3つが平和を得るための最も有力な武器であることを明らかにしています。
ステファン・ウォルフ: 民族紛争の終結にむけて
デザイナーであるエミリー・ピロトンは、貧しい農村地域であるノースキャロライナ州バーティ郡に移住し、デザインの力でコミュニティに変革を引き起こす果敢な実験を行いました。エミリーは「スタジオＨ」というデザインと建築のクラスで教鞭をとり、中高生を心身ともに惹きつけながら、米国で最も貧しい地域に、良質なデザインと新しい機会をもたらしました。
エミリー・ピロトン：変革のためのデザイン教育
音楽の開拓者、アンドリュー・バードがトレードマークのバイオリンの技と、木琴、声、そして洗練された電子ループを操る。その上に超人的な口笛の能力を加えると、誰をも釘付けにするひとりオーケストラの出来上がり。
アンドリュー・バードの独創的ひとりオーケストラ
脳の働きを知るために、多くの科学者はそれぞれのニューロンの活動を記録するという膨大な課題を進めています。ジェロ博士は逆に考え、特定のニューロンを操作しそれらがどのような役割を持っているかを、ハエの光に対する感覚を使った驚くべき方法の数々で解明しようとしています。
ジェロ・マイセンブク：脳の革新
ミッション・ブルーの船上のトークで、キリバス共和国が太平洋の中央で巨大な保護地域を作るのをどのように支援したかという物語を、科学者グレッグ・ストーンは語ります －魚、海洋生物と島国それ自体の保護を。
グレッグ・ストーン: 一つずつ島を救って 海を守る
デイビッド・ビスマルクが投票の守秘を保ちながら、単純かつ確実に不正行為や数え損じを防ぐことができる新たな投票システムを紹介します。
デイビッド・ビスマルク「不正なき電子投票」
ゲームはどんどん身近なものになってきており、私たちは数え切れない時間と現実の貨幣を費やし、仮想の財宝を求めヴァーチャルの世界を探検します。何故でしょう？トム・チャットフィールドがここで示す通り、ゲームは私たちの脳を魅了したり、もっと探検し続けたいと感じさせたりする「報酬」を与える完璧な仕組みを持っているためです。
トム・チャットフィールド: ゲームが脳に報酬を与える 7 つの方法
ミワ・マトレイェクは、内面と外面の発見の旅をアニメーションにプロジェクション（投映）、それに自分の影の動きを使って演じていく。それはとても素敵な瞑想的な作品になっている。アンナ・オキシジェン、ミラ、キャロライン・ラフキン、そしてマイリースの音楽とともに静かな10分間を楽しもう。
ミワ・マトレイェクによる魅惑の幻想
最高の農作物を求める声に答えるべく、シモン・スタインバーグはTEDxTelAvivで害虫と益虫についての違いについて、そして農薬を使わず益虫を使って害虫を退治することについて、話をします。
シモン・スタインバーグ: シモン・スタインバーグ：大自然によるペストコントロール、虫！
バートン・シ―バーは魚介類は健康に良いたんぱく質を提供してくれるが、これの乱獲は我々の海に多大な悪影響を与えてしまっているという現代的なジレンマについて話します。お母さんたちの決まり文句「野菜も食べなさい！」と包括した、我々が食卓で魚を食べ続けるための簡単な方法を提案します。
バートン・シ―バー「持続可能な海産物？賢くなりましょう」
歴史家、外交官であるジョセフ・ナイが大局的に見た国際社会における米国と中国の力関係、そして経済・外交、そしてソフトパワーがもたらす世界的なパワーシフトについて語る。
ジョセフ・ナイ「グローバル パワーシフト」
工学者のR.A.マシェルカーが、インドで超低価格を実現した３つの事例を紹介します。ボトムアップの思考と巧みなモノづくりで、車や義足などの高価な製品を誰の手にも届くものに変えるのです。
R.A.マシェルカー：革新的デザインで超低価格な製品を
トーキングヘッズ88年のヒット作、ナッシング・バット・フラワーズ。デビッド・バーンは、トーマス･ドルビー、弦楽四重奏団エセルと共に「TED2010ハウスバンド」を結成し、この曲を歌います。
デビッド・バーン：ナッシング・バット・フラワーズを歌う
ウィットに富んだジョークを連発しながら、パトリック・シャパットがささやかな漫画にある力について鋭い意見を述べる。正しい人の手にかかれば、鉛筆で真面目な問題に光を当て、思いもかけない人々を結びつけることが可能であると、レバノン、西アフリカ、ガザで行なわれたシャパットのプロジェクトが実証する。
パトリック・シャパット：漫画の力
芸術家ダイアナ・コーヘンが、我々の生活と海洋におけるプラスチック汚染の不幸な真実とプラスチック依存の渦から脱却する案について話します。
ダイアナ・コーヘン「プラスチック汚染の許容しがたい真実」
胃の中に機能しているニューロンがあることを知っていましたか？一億もあるのです。食物科学者である Heribert Watzke は私たちの胃にある「隠れた脳」と、その驚くべき働きを紹介します。
Heribert Watzke: 胃の中にある脳
貧しい人のことをあなたはどう考えているでしょうか。かつてのジェシカ・ジャクリーと同じように、「彼ら」は「私たち」の助けを必要としていると考え、ボトルにコインを貯めたりしていませんか。Kiva.org の共同創立者のジェシカ・ジャクリーが、彼女の考え方がどう変わり、彼女が進めるマイクロファイナンスが一日数ドルで暮らす人たちにどんなに新しい力をもたらしているかを語ります。
ジェシカ・ジャクリー： 貧困、お金、そして愛
ウェブ上では、１クリックで"友だち"になれるかもしれませんが、本当のつながりを見つけたり表現したりするのは、より難しいことです。ゼイ・フランクはユーザーの深い参加を求める数々の変わったウェブ上の企画を紹介し、そこからより深いつながりが生まれると讃えます。あなたも招待されています。参加するのであれば、つながりが共有できるでしょう。
ゼイ・フランク: ウェブ上の遊び場
TEDフェローのピーター・ハースは「ハイチを襲ったのは自然災害ではなく、建築工学の欠陥が大災害を引き起こしたんだ」と話しています。１月の大地震後の国家再建にあたり、旧式の建築方法が新たな時限爆弾を生むのでは？AIDGというハースの団体は、着実な国家建築を目指し、ハイチの建築家に現代建築と設計の学習機会を提供しています。
ピーター・ハース「建築工学が引き起こしたハイチの大惨事」
現場の状況を理解したマーケティングと流通業者のグローバルネットワークを築き、どんな僻地の村でもコーラの需要があり購入可能にしているコカコーラ。そんなコカコーラのような企業をNGOは見習うべきだとTEDxChangeでメリンダ・ゲイツが挑発的な議論を展開します。そしてこのやり方はコンドーム、公衆衛生、予防接種などでも利用されるべきではないのか？と問います。
メリンダ・フレンチ・ゲイツ：NGOがコカコーラから学べること
捕獲者と戦ったり、エネルギー摂取の機会を最大限に高めたり、植物は時として不思議で知性的な振る舞いをします。ですが、我々はそれらを独自の知性を持ったものとして認識できるでしょうか？イタリアの植物学者であるステファノ・マンクソーが興味深い証拠を提示してくれます。
ステファノ・マンクソー：植物が持つ知性の根
恐ろしく、衝撃的で代償を伴う経験がいかにして最高の贈り物になり得るのか？ステイシー・クレマーが実体験に基づいた例え話を3分間で語ります
ステイシー・クレマー「人生最高の贈り物」
ハンス・ロスリングは、（ほとんど報告されることのなかった）驚くべき重大な価値あるニュースに光を当て、すばらしい統計グラフによって国連の10年間のデータを再構成します。彼は、その過程において、統計値に対するひとつの欠陥を指摘します。
ハンス・ロスリング：１０年の良いニュース？
マグロは海のアスリートです。この速くて、広範囲を泳ぐ捕食者のことを私たちは理解し始めたばかりです。海洋生物学者のバーバラ・ブロックはマグロに自動送受信機付き追跡タグを取り付け、美しくも危機に瀕している魚と彼らが棲む海について、かつてない規模のデータを収集しています。
バーバラ・ブロック: 深海に生きるマグロのタグ付け
世界が不況、気候変動、格差などに直面している中、ティムジャクソンは、確立された経済の原理に対して鋭く切り込み、いかにして危機を助長することなく将来へ向けた投資を開始するべきかを語ります。
ティム・ジャクソン　経済のリアリティ・チェック
壊れやすい家具や液晶スクリーンだけでなく、環境も保護する梱包材。これをキノコを使ってを生産する新しい方法を製品設計者エベン・ベイヤーが紹介します。
エベン・ベイヤー：キノコが新型プラスチックに？
TEDxChangeにおいて、タイの「ミスター・コンドーム」メチャイ・ビラバイダヤは1970年代に取り組みを始めたタイの生活水準向上のための大胆な活動について話しました。最初のステップは、人口増加の抑制。つまり、率直で、愉快で、かつ効果的な手段、コンドームについての話です。
メチャイ・ビラバイダヤ：ミスター・コンドームはいかにしてタイの状況を改善したのか
ユング分析家インゲ・ミスマールがアフガニスタンを訪れた際、彼女は戦争による内面の傷、絶望、トラウマ、鬱病の蔓延、を目の当たりにした。この国では、3千万の人口に対して、２４名の精神科医しかいませんでした。ミスマールは、個人と恐らく国家の治療を発展させた、国の精神社会カウンセリングシステム構築に関する彼女の取組みについて話します。
インゲ・ミスマール、アフガニスタンの心に平穏をもたらす。
セバスチャン・スンはニューロンの接合に注目して、とてつもなく野心的な新しい脳のモデルを作っています。彼がコネクトーム（神経回路マップ）と呼ぶ、このモデルはゲノム同様に個人を表すものであり、それを理解できれば脳と心についての新しい道が開けることでしょう。
セバスチャン・スン: 私はコネクトームである
ゲアリー・ウォルフは、TED@カンヌの5分間を使い興味深い新たな娯楽を紹介しました。これは、携帯アプリケーションや常時稼働する端末を用い、体調や気分、食生活、消費といった日常生活において計測できるありとあらゆるものを詳細にトラッキングし、分析するというものです。
ゲアリー・ウォルフ：定量化された自己
ジュリアントレジャーによれば、今日の騒がしい世の中は、私たちの心の健康も蝕み、命までも奪います。彼は（安物のイヤホン使用からはじまる）音による攻撃を和らげ、そして私たちの音との関係も修復させる８つのステップを紹介します。
ジュリアン トレジャー： シーッ！音と健康を考える８つのステップ
形や重みを変化させて非視覚的に情報を「表示」することで、直観的で心地よいコミュニケーションを可能にする未来の携帯電話を、TEDxBerlinでファビアン・ヘマートがデモしています。
ファビアン・ヘマート 「形が変化する未来の携帯」
音楽家のアニー・レノックスは、8年間に渡り多くの時間を費やして、SINGキャンペーンに取り組みHIVエイズの現状を伝えてきました。ネルソン・マンデラ氏との出会いから、アフリカで苦しむ少女達との出会いまで、彼女が感銘を受けた経験についてお話します。
アニー・レノックス：なぜ私はHIVエイズ活動家になのか
サハラ以南アフリカでは、世界のどこよりもHIVが蔓延しており、世界のどこよりも医者が不足している。医療従事者が不足しているため、ミッチェル ベッサーは患者の助けを借り、マザーズ2マザーズを立ち上げた。それはHIVに感染した母親が、他の感染した母親を手助けするという非常に優れたネットワークで、効果を上げている。
ミッチェル ベッサー：HIVと闘う母親を手助けする母親たち
「ひらめいた！」と感じる瞬間にアイデアが生まれると思われがちですが、スティーブ ジョンソンは歴史はまた別の事実を示していると紹介しています。ロンドンのコーヒー店に見られる「流動的ネットワーク」の話から、チャールズ ダーウィンにまつわる長期にわたるゆっくりとした予感の話、さらには人や物が相互に連携してアイデアが素早く広まるようになった今の世の中についても語っています。
スティーブン ジョンソン「良いアイデアはどこで生まれる？」
“Pig 05049”の著者であるクリスティン・メンデルツマは、ふつうの一匹のブタの体が、銃弾から人工心臓まで、185にも及ぶブタ肉以外の製品へと変わっていく驚くべき様に目を向けています。
クリスティン･メンデルツマ 「世界はブタで回っている」
キャロライン・フィリップスが、めったに耳にすることのない民族楽器ハーディ・ガーディ、別名ホイール・フィドルで音を紡ぎ出します。この独特な楽器の仕組みと1000年に及ぶ歴史についての楽しい授業の後には、染み入るようなバスクの旋律をお聞きいただきます。
キャロライン・フィリップス 「初心者のためのハーディ・ガーディ」
人々の複雑な社会的ネットワークを可視化したニコラス・クリスタキスとジェームス・フォウラーは、この情報をもとにして生活の改善をする方法の研究に着手しました。ここではクリスタキスが、革新的なアイデアやリスクのある行動、新型インフルエンザのようなウイルス等の流行は、社会的ネットワークを利用することによって従来より早期に感知できるという最新の研究結果を紹介します。
ニコラス・クリスタキス：いかに社会的ネットワークが流行を予想するか
今日の世界では、学校や仕事、子育てやその他のことを両立させるために、推奨されている八時間の睡眠を取ることは夢です。ジェッサ・ギャンブルは、体内時計の科学に基づき、注目すべき睡眠の仕組みを明らかにします。
ジェッサ・ギャンブル 「自然な睡眠周期」
TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンが、ウェブ動画の成長は世界中で「集団が加速させるイノベーション」を後押ししていると語ります。自らエネルギーを生み出す学びのサイクルが生まれていることは、印刷の発明と同じぐらい重要とも言えるのです。でもその力を引き出すためには、組織は徹底的にオープンにならなければなりません。それはTEDにとって新たな一章の幕開けとなるのです。
クリス・アンダーソン「ウェブ上の動画が後押しする世界のイノベーション」
芸術の支援者であり劇場公演のファンであるベン・キャメロンが、パフォーミングアーツの現状を見て問いかけます。「ライブの劇場公演や音楽演奏、ダンス公演は、いつでもつながっているインターネットにどのように対抗できるのか？」TEDxYYCにて、彼はこれからの時代を予測します。
ベン・キャメロン：パフォーミングアーツの真の力
15年にわたってイギリス外務省に勤務した後、カーン・ロスは”フリーランス外交官”に転身。非営利組織を設立し、国際社会の中で軽視され国家として認識されない小集団に発言権を与えるという挑戦に果敢に挑んでいる。BIF-5の会合で、小国に発言権を与える外交プロセスや移り変わる世界情勢に適応する新しい外交手段、そして革新を迎え入れる新たな外交の形を提案する。
カーン・ロス：独立外交官
時間、形、影そして遠近といった感覚は世の中の実態を現したり隠したりするため、実はそう簡単に見識できないものなのです。アルワール・バラスブラマニアムの彫刻はこれらの４つの感覚を巧みに取り入れその危うさを表現しています。TEDIndiaで、彼は類まれな芸術作品をスライドで提示しました。
アルワール・バラスブラマニアム: 本質と不在の芸術
教育科学者スガタ・ミトラは教育における最大の難問に取り組んでいます。それは優秀な教師や学校というのは一番必要とされている地域に存在しないということです。ニューデリー、南アフリカ、イタリアなどの現場で実験を重ねるなかで、子どもたちに自己管理の下にウェブを利用させた結果、教育の概念が根本的に変わる可能性を目にしました。
スガタ・ミトラ : 自己学習にまつわる新しい試み
レイチェル・サスマンが、トバゴの浜辺にある2,000歳の脳サンゴから、農業の黎明期から生きてきた南アフリカの「地底の森」まで、世界で最も古くから生き続けてきた生命体の写真を見せながら語ります。
レイチェル・サスマン「世界で最も長寿な生物」
素晴らしい計画を新しく思いついたとき、私たちが最初に考えるのはそれを誰かに話すということですが、目標は秘密にしておいた方が良いとデレク・シヴァーズは言います。彼は1920年代まで遡る研究を援用しながら、自分の野心について話すことはその実現の見込みを下げる可能性があることを示しています。
デレク・シヴァーズ 「目標は人に言わずにおこう」
カルマパ猊下がどのようにして見出され、チベット仏教で尊敬される人物になったかを話します。猊下はテクノロジーとデザインだけではなく、私たちの心のテクノロジーとデザインにも取り組むよう求めています。通訳はタイラー・デュワーです。
カルマパ猊下: 心のテクノロジー
人類の発展により、地球資源は減少しているが、ヨハン・ロックストロムが言うように、私たちは科学の発展によりこの事実に気づき、行動に変化を起こすができるようになった。彼の研究では地球の様々なエコシステムを守るための9つの「地球許容範囲(planetary boundaries)」を提示する。
ヨハン・ロックストロム:　環境に発展を導かせよう
統計学者のニック・マークスが、なぜ我々は国の成功を「国民の幸福と福利」ではなく「国の生産性」で語るのかと問いかけ、地球幸福度指数（ハッピー・プラネット・インデックス、HPI）を紹介します。これは、国の幸福度を資源の使用量との兼ね合いで測るものです（幸せな生活は、地球を犠牲にするものではないのです）。HPIで最上位に来るのはどんな国でしょう？驚くかもしれませんよ。
ニック・マークスが語る「地球幸福度指数」
一見何の共通点もないように見える物理とマーケティング。しかし両方に熱意を持つダン・コブリーが、ニュートンの法則、ハイゼンベルクの不確定性原理、科学的方法、熱力学の第二法則を引き合いに出し、全く関連のなさそうな二つを連結させ、ブランド構築の基本的理論を説明します。
ダン・コブリー：マーケティングについて物理が教えてくれたこと
メキシコ湾での石油流出の余波として掘削の停止や企業幹部の追放があったが、これをリサ・マルゴネリは良い方向への動きだと言う。しかし一方で、本質的な問題も生じているとしている。ここでは、消費者に本当のコストを負わせることで、アメリカの石油依存を断ち切る大胆な計画を紹介する。
リサ・マルゴネリ: 石油に関する政治的側面
漫画家のジム・トゥーミーは、コマ漫画「シャーマンのラグーン」の作者です。サメのシャーマンを主人公に、海中の世界をおもしろおかしく描きます。お気に入りのキャラクターをステージ上で描きながら、トゥーミーは海への愛と、彼が漫画を通して伝えたい事について語ります。
ジム・トゥーミー: サメのシャーマンから学ぶ事
科学コラムニストのリー・ホッズが、WAIS Divide（西南極氷床分水嶺）における驚くべき研究プロジェクトについて語ります。そこでは酷寒に耐えながら、科学者のチームが、1万年前の氷にドリルで穴を穿ち、気候変動に関するデータを取り出しているのです。
リー・ホッズ：南極タイムマシンの秘密
デビッド・マキャンドレスは複雑なデータセットを美しいシンプルなダイアグラムへと変え、隠れたパターンや関連を引き出します。良いデザインは過剰な情報の海を渡る最良の方法であり、私たちの世界の見方をも変えられるのだと彼は言います。
デビッド・マキャンドレス 「データビジュアライゼーションの美」
今や私達はFacebookやTwitterにWeb上の社会生活を捉えられるにまかせ、現実世界の上に築かれた「ソーシャルレイヤ」にすっかり馴染んでいます。TEDxBostonでセス・プリーバッチは、その次のレイヤとなる「ゲームレイヤ」の構築が進んでいるのだと言います。あまねく行き渡って行動に影響するゲームのダイナミクスが、教育や商業を大きく変えることになると。
セス・プリーバッチ 「世界を覆うゲームレイヤを作る」
悪の枢軸コメディツアーの初期メンバーでソロ喜劇者であるマズ・ジョブラニがイラン系アメリカ人である苦悩や葛藤を語ります。「核計画は必要と感じながら 信頼は置けないなと思う私がいます・・・」
マズ・ジョブラニ「イラン系アメリカ人の噂聞いてる?」
ジャミール・アブ＝ワーダは悪の枢軸コメディーツアーを創設しアラブ界でコメディーを始動させました、こうして中東全土で観衆を笑わすピンのコメディアンが誕生しました。彼は三つのB--性的描写(Blue material) 宗教(Beliefs)と政治批判("Bolitics")を避けることで、悪の枢軸コミックは国境の垣根を越えた笑いを生み出せることに気づきました。
ジャミール・アブ＝ワーダ「悪の枢軸中東コメディーツアー」
ピーター・モリニューが、マイクロソフト社開発キネクト対応の待望ビデオゲーム「マイロ」のデモを行います。まるで本物の１１歳のように鋭く感受性の高いこのバーチャルボーイは、見つめ、耳を傾け、学習し、そしてあなたを認識し、あなたに反応します。
ピーター・モリニューによるバーチャルボーイ 「マイロ」のデモ
シェリル　ウーダンの著作「ハーフ　ザ スカイ」には、世界で抑圧されている女性たちが記されている。その話は衝撃的である。途上国の女性達が教育と経済的機会を等しく与えられた時に、人類はすべての人的資源をフルに活用することになるという。
シェリル　ウーダン　：　21世紀最大の不公平とは
WWFのジェイソン・クレイは、100の主要企業を持続可能な方向へ向かわせることで、世界の市場が我々人類の消費が増えすぎた地球を守るようになると言います。彼の特別な円卓会議が、いかにして大企業のライバル同士を、彼らが商品を店頭に並べ戦わせる前に、環境活動に同意させようとしているのか、聞いて下さい。
ジェイソン・クレイ: いかにして大企業が生物多様性保護に寄与できるか
ルイス・ピューは北極で泳いだ後、寒中水泳は二度としないと誓いましたが、その後、エベレストの標高5300メートルの場所に、イムジャ氷河湖があることを知りました。そこから、水泳と環境変化を考える新しい取り組み方を教わる旅が始まります。
ルイス・ピュー： 意識を変えるためのエベレスト水泳
ローリー・サントスが人間の不合理性の元を探すべく、他の霊長類がどのような決断をするのか観察をします。猿を対象にした数々の実験から、人間と同様に、猿も愚かな選択をすることがわかります。
ローリー・サントス： 猿の経済界にも見られる不合理性
シーナ・アイアンガーは人が選択する方法や傾向、感情を研究しています。TEDGlobalでは、コーラVSペプシといった日常的な選択からシリアスなものに渡り、選択における 驚くべき見解を明らかにします。
シ―ナ・アイアンガ―: 選択術
関節炎や怪我など、非常に多くの人々が膝の故障を抱えています。しかし、ヒト組織を使う最高の治療を享受しているのはごく少数に過ぎません。ヒト移植に要する高額費用やドナー不足を回避できる、動物性組織を使用した新しい治療法をケビン・ストーンが紹介します。
ケビン・ストーン：関節置換術のバイオな未来像
タン・レイのびっくりするような新しいコンピュータインタフェースは、ユーザの脳波を読み取り、仮想的なオブジェクトや実際の家電機器を念じるだけで(それと少しばかりの集中によって)操作することができます。タン・レイがこのヘッドセットのデモを披露し、いろいろな応用例を紹介します。
タン・レイ 「脳波を読むヘッドセット」
地球（内）外の生命の起源とそれが存在するのかという何世紀も前からの疑問をいつか解く手がかりになるかもしれない地球型惑星を、天文学者のディミター・サセロフは同僚らと共に探している。彼らはすでにどれくらいの地球型惑星を発見したのか？数百個である。
ディミター・サセロフ 「どうやって数百の地球型惑星を見つけたのか」
物議を醸しているWebサイトWikiLeaksでは、極秘にされている文書やビデオを収集しています。喚問のため米国当局から追求されていると言われるWikiLeaksの創設者ジュリアン・アサンジが、TEDのクリス・アンダーソンに、サイトがどのように運営されているのか、どのようなことを達成してきたのか、そして何が彼を駆り立てているのか話しています。このインタビューには最近注目を集めたバグダッドにおけるヘリ攻撃の映像も登場します。
ジュリアン・アサンジ 「なぜ世界にWikiLeaksが必要なのか」
物語は想像力を広げます。物語を紡ぐことで文化の壁を超え、様々な経験を得て、他者の心の内を理解することができます。エリフ・シャファクは、この明確な概念のもとに、フィクション小説がアイデンティティ政治を乗り越えられると語ります。
エリフ・シャファク： フィクション小説の利害
ウェブが世界をつなげているのは確かですが、大部分の人が耳にする「声」というのは、自分たちに似た人たちの声です。ブロガー兼テクノロジストのイーサン・ザッカーマン氏は、世界中で話題を共有するための手助けをしたいと考えています。Twitterでの世界の広げ方や、読めない言語でニュースを読む方法について、お話しします。
イーサン・ザッカーマン：グローバル・ボイスに耳を傾ける
TEDGlobal 2010において、マット・リドリーは、人類の歴史を通して、アイディアが出逢い交わって新たなアイディアを生み出すことこそ、人類の進歩の原動力であったと論じます。個人ではなく、集合的な脳の賢明さが重要なのです。
マット・リドリー：　アイディアがセックスするとき
「世界の人口は次の50年間で90億人に増加し、最貧困層の生活水準を引き上げることこそが、人口の増加への抑制につながるのです。」これが、ハンス・ロスリングが色鮮やかな新しいデータ表示技術を使ってTED@Cannesで発表した逆説的な回答です。（見ればわかります）
ハンス・ロスリング：地球規模の人口増加について
ナリーニ・ナドカーニは樹木や刑務所に対する異なる視点を提供してくれます。どちらも考えている以上に躍動的だと言います。ワシントン州との協働により、科学講義、環境保全プログラムを囚人と結びつけ、素晴らしい結果をもたらしています。
ナリーニ・ナドカーニ：「刑務所内の生命科学」
慈善活動的FEED bagのエレン・グスタファソンによると飢餓と肥満は1枚のコインの両面である。TEDxEastで彼女は農作、食のあり方を30年間で見直す、30年プロジェクトを始動します。これにより拡大する2つの問題の裏に潜む食の不平等を解消します。
肥満+飢餓=1つの共通の食問題
TED2010において、伝説的な数学者ブノワ・マンデルブロが1984年のTEDで初めて話題にあげたテーマである、荒さの複雑さと人知を超えた複雑さの中に秩序を見つける、フラクタルの数学について語ります。
ブノワ・マンデルブロ：　フラクタルと荒さの科学
TED Fellowであり都市デザイナーのミッチェル・ジョーチムがエコで、有機的な家を紹介します。環境にやさしく植物からなる住まいで、将来は筋肉のものも？
ミッチェル・ジョーチム「家は建てるな、育てろ！」
過去12年間、カーター・エマートは科学者、芸術家やプログラマーと共に宇宙の完全な三次元視覚化の構築に取り組んできました。この驚くべき旅をデモすると共に、どのようにしてこれが世界中の施設に共有されているかを説明します。
カーター・エマート：三次元宇宙地図のデモ
海の健康と私達自身の健康には、強固で驚くべき繋がりがある、と海洋生物学者スティーブン・パランビは言います。海の食物連鎖の底辺に溜まる毒が、どのように人間の体へと入っていくのか。彼は、日本の魚市場で発見された衝撃的な汚染の実例と共に説明します。彼の研究は、海と、そして人類を健康に導く道を指し示します。
スティーブン・パランビ: 水銀の足跡を追って
エレン・ダナム・ジョーンズが、次の50年へ向けた重大なサステナブル・デザインのプロジェクトである「郊外の改造」の火ぶたを切ります。寂れたモールの再生、見捨てられた大型店舗の復活、駐車場跡の生き生きした水辺などが、実例として紹介されます。
エレン・ダナム・ジョーンズ: 郊外の改造
クレイ・シャーキーが「思考の余剰」に注目しています。これは人々が頭の余力を使って行っているネット上で共有された作業のことです。忙しくWikipediaを編集し、Ushahidiに投稿をするとき (それにLOLcatsを作っているときでさえ)、私達はより良い協力的な世界を作り出しているのです。
クレイ・シャーキー 「思考の余剰が世界を変える」
遊びに熱中する子どもたちに最も支持され、大勢の大人も熱中させるレゴブロック。ヒレル・クーパーマンが、CADやオープンソースのロボット工学、ちょっぴり大人な習性を紹介しながら、色鮮やかで、時として風変わりな大人のサブカルチャーを巡る旅へと誘います。
ヒレル・クーパーマン：大人のためのレゴ
子どもの発達障害の一般的な診断の仕方は、彼らの行動を観察することですが、アディティ・シャンカーダスは脳を直接見るべきだと言います。シャンカーダスの研究所にある驚くべき脳波図計が従来の間違った診断を明らかにし、子どもたちの人生を変えた様子を語ります。
アディティ・シャンカーダス： 学習障害に対するセカンドオピニオン
革新的な教育形態を探し求めるなかで、チャールズ リードビーターはリオやキベラのスラム街でそれを見つけました。そこでは世界でも特に貧しい子供たちに柔軟で新しい学習手段が提供されています。このような非公式で破壊的な新形態の学校こそ、世界中の学校が目指すものだと語っています。
チャールズ リードビーター：スラム街の教育革新
グラフィックデザインで個性を出しすぎるのは異端とされているのにもかかわらず、まさにそうしてキャリアを築いてきたメリアン・バンジェスが、どのように店頭やバレンタインカード、それだけでなく遺伝子図までをそのトレードマークとなった繊細なデザインで創り上げたか説明します。
メリアン・バンジェス：込み入ったデザインの美しさ
ITバブル崩壊後、ホテル経営者チップ・コンリーは幸せを基準にしたビジネスモデルを模索し始める。従業員との古い友情と仏教国の王の英知を通し学んだのは、成功には何を「測る」かが大切だということだった。
チップ・コンリー　「人生に意味を与えるものをどう測るか」
著名なインド古典舞踊家アナンダ・シャンカール・ジャヤントは2008年に癌の宣告を受けました。アナンダはこのスピーチで、癌に向かい合った経験を語ると共に、癌に立ち向かう強さを踊りで表現しています。
アナンダ・シャンカール・ジャヤントが踊りで癌に挑む
学校にうんざりし、授業に落ちこぼれ、クラスメートとも合わない？ もしかしたらその子は起業家タイプかもしれないと、キャメロン・ヘロルドは言います。TEDxEdmontonで彼は、起業家志望の子供たちや大人たちが才能を開花させられるよう、育成と教育の必要性を主張しています。
キャメロン・ヘロルド 「子供を起業家に育てよう」
ウッズホール海洋研究所のピーター・タイヤック氏が海に隠された秘密「海中の音」について語ります。何百マイルも離れた仲間との交信に、クジラは音や鳴き声をどのように用いているのか？その驚くべき方法を、ミッション・ブルーのステージ上で説明します。
ピーター・タイヤック:　海洋哺乳類の興味深い鳴き声
私達が至る所で目にしているビデオサイトのYouTubeが、誰もが得するクリエイティブなエコシステムを育てるために、著作権保有者やクリエーターたちとどのように取り組んでいるのか、YouTubeのユーザ体験責任者であるマーガレット・グールド・スチュワートが語っています。
マーガレット・グールド・スチュワート：YouTubeの著作権への取り組み
宇宙人による誘拐やダウジング棒などの奇妙な事柄が信じられてしまう理由を、脳の最も基本的な２つの生存本能によって説明できるとマイケル・シャーマーは述べます。その正体は何で、我々はいかに騙されてしまうのでしょうか。
マイケル・シャーマー「自己欺瞞の背後にあるパターン」
CBGBからカーネギー・ホールまで―　キャリアの広がりにつれデビッド・バーンはさまざまな場所で演奏してきました。会場が音楽を作るのでしょうか？野外ドラムからワグナーオペラ、アリーナロックまで、いかに音楽のおかれた環境が音楽自体を進化させていったかを探っていきます。
デビッド・バーン：いかにして建築が音楽を進化させたか
原子力発電: エネルギー危機は環境保護主義者でさえ再認識し始めている。このTED史上初の討論会では、スチュワート・ブランドとマーク・Z・ヤコブソンが原子力の是非をめぐり攻防を繰り広げる。この討論があなたを揺るがし、そして考えを変えさせるかもしれない。
討論：原子力発電は必要か？
大問題のためには大層な解決策が必要なように思われがちですが、広告の顔、ロイ・サザランドによると、そんな大げさでお金のかかった応急処置的な案につられて、よりシンプルで優れた解決策を見逃してしまう傾向があるようです。彼は、行動経済学におかしな実例をまじえながら、そんな現状について語ります。
ロイ・サザランドが説く「小さなことにこだわろう」
ジョン・カサオナは、生まれ故郷のナミビアで絶滅の危機に瀕した動物を守る画期的な方法を見出しました。密猟していた人たちを含む近隣の村人たちに、野生動物の管理をさせるのです。このやり方は成果をあげています。
ジョン・カサオナ：密猟者から世話人へ
民主主義は市民の議論によって成長する、とマイケル・サンデルは語ります。しかし、残念なことに、これが実行されることは希なことなのです。サンデルは再教育講座を開き、最高裁の判例（PGA Tour対マーティン）を基にTED参加者と議論することで、正義を構成する重大な要素とは何かを明らかにします。
マイケル・サンデル：失われた民主的議論の技術
新作のミュージックビデオに巨大なルーブ・ゴールドバーグ・マシンを使うアイデアを思いついたバンド、OK Go -- そして、その制作を任されたのがアダム・サドウスキー率いるチームでした。YouTubeであっと間にセンセーションを巻き起こした、その迷宮のような作品の設計と苦労について語ります。
アダム・サドウスキー： ヴァイラルミュージックビデオの作り方
経済が厳しくなると、まず予算が削られるのは、宇宙探査や大型ハドロン衝突型加速器のような科学調査計画につぎ込まれる費用です。我々人間の存在を心から理解したり、技術革新を駆り立てる要因となることから、知的好奇心から生まれる科学は投じた費用にふさわしい価値があると、ブライアン・コックスが説明します。
ブライアン・コックス： 探検家が必要な理由
物議を醸し出しているオンライン画像掲示板、4chanの創始者が、そのサブカルチャーや、そこで生み出した様々なインターネット「ミーム」について、そしてユーザーが引き起こした主流メディアウェブサイトに仕掛けた非常に有名なハッキング事件について語ります。本トークでは匿名性が持つ力や、その対価について議論しています。
クリストファー・「ムート」・プール：オンラインにおける匿名性について
写真家のブライアン・スケリーは海上、そして海中から海の恐怖と魅力にレンズを向けてきました。海洋生物達の驚きに満ちた写真を共有することで、目に映るイメージがどれほど人を動かす力を持っているかを示します。
ブライアン・スケリー「海中に広がる美しい世界と、その世界に起きている惨劇」
『マイノリティレポート』の科学アドバイザであり発明家であるジョン・アンダーコフラーが、映画に出てきたあの「サイバースペースの太極拳」とでも言うべき、目を見張るようなユーザインタフェースが現実化された g-speak のデモをご覧に入れます。これは未来でコンピュータを使う方法になるのでしょうか？
ジョン・アンダーコフラーが示すユーザインタフェースの未来
TEDxNYEDで、元”少年共和党員”だったラリー・レッシグは、民主党支持者が相対する党である共和党からコピーライトについて何を学ぶことができるかを語ります。リミックス・カルチャーへの驚くべき視点です。
ラリー・レッシグ　Re-examiming the remix
ワクチンの設計や製造、流通についての知見が進歩して、世界の脅威である AIDSやマラリアやインフルエンザの根絶に近づいていることをセス・バークレーが語ります
セス・バークレー： HIVとインフルエンザ ー ワクチンの戦略
映画監督のシャーミーン・オベイド・チノイが恐ろしい質問に立ち向かいます。どのようにタリバンは子供たちを自爆テロ容疑者になるよう説得するのでしょう？カメラを手に、彼女はトレーニングキャンプを訪れました。その光景は恐ろしいものです。
シャーミーン・オベイド・チノイ「自爆テロ養成学校の内側」
映画・音楽・ソフトウェア業界にみられる著作権法の厳しい規制力はファッション業界にはほとんど及んでおらず、それがファッション業界の革新性と売上の両方のためになっている、とジョアンナ・ブレイクリーは語ります。その他のクリエイティヴ産業は皆ファッション業界から何を学ぶことができるかについてブレイクリーがTEDxUSC 2010で講演します。
ジョアンナ・ブレイクリー：ファッション界の自由な文化から学ぶこと
ケン・ロビンソン卿の今回の講演は、2006年のTEDにおける今や伝説的となった講演の続編です。洞察に満ちユーモアあふれるこの講演で、ロビンソン卿は、型にはまった学校教育から脱却し、子供の個性を重んじる教育へと抜本的に変革する必要を説いています。そのような教育環境のもとでこそ、子供たちの生まれ持った才能は花開くのです。
ケン・ロビンソン卿：教育に革命を！
クレイグ・ベンターのチームが歴史的な発表を行いました。完全に機能する、人工のDNAによってコントロールされた自己増殖する細胞を初めて作り出したのです。どのようにしてこれを達成したのか、この成果が科学の新しい時代の幕開けとなる理由を語ります。
クレイグ・ベンター：「人工生命」について発表する
世界が石油探査の危機的状況に注目している現在、2010年2月初旬に行われたリチャード・シアーズのTalkをお届けしたい。新エネルギー資源開発の専門家として、石油依存から抜け出すことは不可避かつ必要な行動であることを語る。その後の向き先は？
リチャード・シアーズが「脱石油」について語る
ディー・ボーズマンは海洋の変化を最前線で目の当たりにするペンギンを海の番兵だと表現しています。ディーは、ペンギンの生き方と文化を通じて、ペンギンの発するメッセージに私達が耳を貸すことへの必要性を説きます。
ディー・ボーズマ「ペンギンに注目」
ベジタリアンが環境と動物に優しいことはよく知られています。しかし、肉食文化のただ中では、ベジタリアンになることは簡単ではありません。グレアム・ヒルが強力で実行可能な提案を行います。
グレアム・ヒル：　「ウィークデイベジタリアン（週5日の菜食主義）」のすすめ
ウィリアム・リーが、ガンの新しい治療方法を披露します。その方法とは血管新生と呼ばれる、腫瘍を肥大させる血管をターゲットにしています。きわめて重要な第一ステップは、進行するガンを食い止める抗ガン作用のある食品を食べることです。
ウィリアム・リー： 癌が消滅する食し方
コメディアンのジュリア・スウィーニは、彼女の努力とは逆に、８歳の娘さんが蛙に生殖について学び始めた時ちょっとした嘘をつかなくてはなりません。というのも娘さんがとても機転の利いた質問をし始めるからです。
ジュリア・スウィーニの談話
今日の数学はペイント・バイ・ナンバー型演習が当然で、その演習が得意になるように教えられており、子供は問題を解くよりも大切な定式化能力を失っている。TED×NYEDでダン・メイヤーは立ち止まって考える実証済み数学教授法を披露してくれる。
ダン・メイヤー：「数学クラス改造計画」
ネイサン・ミアボルドのチームによる見事で大胆な最新の発明品は、マラリアのような大きな問題に取り組むために世界は奔放なクリエイティビティを必要としていることを再認識させます。そしてアイデアが染み入るやいなや、彼は蚊を退治する新装置のライブデモを披露します。実際に見るまではきっと信じられないことでしょう。
ネイサン・ミアボルド 「レーザーでマラリアは退治できるか」
私たちはみな友人、家族、仕事の同僚などから構成される広大な社会的ネットワークに組み込まれています。幸せから肥満まで様々な特性がどのようにして人から人へ広がっていくかをニコラス・クリスタキスが追跡し、ネットワーク内の位置が気付かぬうちに私たちの生活にどう影響を与えるかを紹介します。
ニコラス・クリスタキス：社会的ネットワークの知られざる影響
音楽界の発明家トーマス・ドルビーは、10年ぶりのスタジオアルバムを、復元された救命艇というユニークな、創作意欲を掻き立てる場所で制作中です。このアルバムの中から、伝説の歌手との一夜を歌った幻想的な曲を初披露しました。伴奏は現代弦楽四重奏団エセルのメンバーです。
トーマス・ドルビー：愛は弾を込めたピストル
アニル・グプタは発展途上国の無名発明家を捜索しています - 貧困の陰に隠れている生来の起業家は、たくさんの人の暮らしを変えることでしょう。アニルは、ミツバチネットワークが彼らに必要なコネクションをどのように構築し、正当な評価を得る助けをしているかを紹介します。
アニル・グプタ：インドの隠れた発明の温床
サンゴ礁の生態学者であるジェレミー・ジャクソンが、魚の乱獲、過剰な海水の温度の上昇、汚染等悪化の一途をたどる海のショッキングな状況を衝撃的な写真と統計を用いて説明します。
ジェレミー・ジャクソン：我々がどのように海を破壊してきたのか
サイモン シネックがシンプルで強力なモデルを使って周りを動かすリーダーシップについて説明します。全てはゴールデンサークルと「何のために」という質問から始まります。成功例として、アップルやマーチン・ルーサー・キング、ライト兄弟を取り上げ、失敗例として (最近の勝訴で株価が3倍になったものの) 苦難の続く TiVo を取り上げます。
サイモン シネック: 優れたリーダーはどうやって行動を促すか
貧困の軽減を目指すには科学以上に手探りな面が見られます。援助がもたらす影響に関するデータ不足は、援助の提供の仕方について疑問を掲げます。しかし、クラークメダル受賞者であるエスター・デュフロは解決策をランダム化試験で試す事で、どのような発展努力がうまくいくのか否かがわかると言います。
エスター・デュフロ： 貧困に立ち向かう社会的実験
素晴しく皮肉の効いた分析により、セバスチャン・ワーニックがTEDTalkを統計分析というツールにかけ、ユーザ評価に基づいた「最適なTEDTalk」を作るための基準を編み出しています。この講演をどのように評価されますか？ 「びっくり」？ 「説得力なし」？ それとも、ただただ「可笑しい」？
TEDTalksにまつわる真っ赤な嘘と統計の話
簡潔性: 私たちはそれを見れば分かります――しかし、その正体は一体何でしょう？この愉快で哲学的な講演で、ジョージ・ホワイトサイドが簡潔性の正体を解き進めていきます。
ジョージ ホワイトサイド: 簡潔性の科学に向けて
２年前にロンドンでの高給職を辞め、海を手漕ぎボートで渡るようになったロズ・サベージさん。大西洋の単独横断をすでに果たしており、女性としては史上初の太平洋の単独横断のため、今週その３区目を漕ぎ始めたところです。なぜそんなことをしているのか？個人的な深い理由と、活動家としての切迫した理由の両方をこの講演でお聞き下さい。
ロズ・サベージ：私が太平洋を漕いで横断する理由
Mathematicaの生みの親であるスティーブン・ウルフラムが自らの取り組む、全ての知識を計算可能にするという課題、すなわち知識を検索し、処理し、操作できるようにしようという彼の挑戦について語ります。彼の新しい検索エンジンWolfram Alphaが目指している目標は、宇宙の背後にある物理を説明するモデルを見出すことに劣らず大きなものです。
スティーブン・ウルフラム 「万物の理論を計算する」
社会的権限を与えられた女性は、どのような恰好をしているのでしょうか？　彼女はブルカやヒジャブ、サリーを着ていてもいいのでしょうか？ カヴィータ•ラムダスが抑圧的な慣習を変えようと努力しつつ自分たちの伝統文化を誇りにする三人の素晴らしい女性について話します。
カヴィータ•ラムダス：伝統を取り込んだ先鋭的な女性達
「政治家は奇妙な生き物である」と政治家オマール・アフマドは言います。あなたの問題に政治家の関心を引く最高の方法は、毎月手書きで手紙を書くことだと。アフマドは時代遅れの通信がなぜ、電子メール、電話または小切手を切ることよりも効果的なのかを語り、さらに効果的な手紙を書くための4つのステップを紹介します。
オマール・アフマド：ペンと紙による政治的変革
トム・ウージェックが「マシュマロ・チャレンジ」についての驚くほど詳しい研究を発表します。「マシュマロ・チャレンジ」とは、スパゲッティの乾麺、90センチのテープと一つのマシュマロを使って行われる単純なチーム・ビルディングの演習です。これらを使って一番高い塔を建てられるのは誰でしょう？なぜ驚くべきグループの人々がいつも平均以上の成績を残すのでしょう？
トム・ウージェック：塔を建て、チームを作る
サハラ以南のアフリカでは、薬だけで病気を抑えることはできません。適切な薬を処方するための診断ツールが必要とされています。TEDのシニア・フェローであるフレデリック・バラガデが、扱いにくく高価な診断ラボをマイクロチップの大きさにまで小型化することで、ラボの能力と利用機会を何倍にも拡大することができると語ります。
フレデリック・バラガデ：マイクロチップの上のバイオラボ
伝説的な懐疑論者のジェームズ・ランディがステージ上で致死量のホメオパシー睡眠薬をのみ、18分間にわたって不合理なものを信じることに対する痛烈な批判を繰り広げる。彼は世界中の能力者たちに挑戦した「あなたたちの能力が本物だと証明できたら、100万ドルを差し上げよう。」（達成者はまだいない)
心霊詐欺に対するジェームズ・ランディの痛烈な批判
海中の生物の 80% から 90%は発光します。どのように光るのか、そしてなぜ光るのかということはほとんど知られていません。生物発光の専門家であるエディス・ウィダーは、この光輝くまばゆい世界を探査して撮った写真と、海の深さ (と明るさ) についての洞察を語ります。
エディス・ウィダー: 水中で光る生命
ハーレムにあるスタジオ美術館で学芸員をしているテルマ・ゴールデンが、最近行った3つの展覧会を例に、芸術がどのように文化を再定義していくのかを語ります。彼女が関わった「黒人差別後」のアーティスト達は、自分達の作品を使って、人種と文化そして芸術の意味そのものについての新しい対話の機会を生み出しています。
テルマ・ゴールデン：芸術による文化の変革
TED Uでキャサリン・モーアが、簡潔で、おもしろく、たくさんのデータを使って講演しました。環境に優しい家を新築したときのマニアックな選択について、誇張ではなく実際のエネルギー値を示して説明しています。どの選択が一番重要なのでしょう？皆さんの予想とは違っていますよ。
キャサリン・モーア「地球に優しい建築」
写真は歴史を保存するだけではありません－写真は歴史を作るのです。ゲッティ イメージズのジョナサン クレインがＴＥＤユニバーシティで、その最も象徴的な写真を公開します。強烈な印象を心に焼き付ける写真は、一度見ると目をそらすことができません。もう知らないふりはできないのです。
ジョナサン クレインが語る「世界を変えた写真」
ワクチンによる自閉症の訴えや、遺伝子組み換え食品の禁止、ハーブ療法の大ブーム。これらは全て人々が科学と理性に不安を抱いて(そしてしばしば、短絡的な否定に走る) こととつながっています。こんなトレンドは人類の進歩に災いをもたらすとマイケル・スペクターが警告します。
マイケル・スペクター: 科学を否定することは危険
ナタリー・マーチャントが、彼女の新しいアルバム『Leave Your Sleep』から曲を披露します。忘れられつつある19世紀の詩が彼女の個性あふれる声と溶け合い、TEDの聴衆に届けられました。
ナタリー・マーチャント: 古き詩に歌声で生命を吹き込む
私たちは、花粉症にでもならない限り、花粉の存在には気付きません。しかし、電子顕微鏡を使えば、花粉が素晴らしい色や形をしており、はるか遠くまで飛んでいくことも確認できます。ジョナサン・ドローリが、大変魅力的な植物の求愛方法について、ミクロレベルで紹介します。
ジョナサン・ドローリ「すべての花粉に物語がある」
TEDxNASAでデニス・ホンが、数々の受賞歴を誇る7つの全地形対応ロボットを紹介します。サッカーをするヒューマノイド型のDARwInや崖を這い上るCLIMBeRなど、バージニア工科大学のRoMeLaのチームにより作られたロボットたちです。講演の最後に、ラボの目覚ましい技術的成功をもたらしている創造性の5つの秘訣が明らかにされます。
デニス・ホン 「私の7つのロボットたち」
戦場で腕や脚を失った兵士は、日々われわれの想像を超える困難に直面しています。素晴らしい義肢をデザインすることによって彼らに生活を取り戻させようと取り組むきっかけとなった素晴らしい人々との出会いについて、TEDMEDの場でディーン・ケーメンが語っています。
ディーン・ケーメン 「発明の裏にある感情」
裏付けとなる論理、機知に富んだ話、そして「公衆衛生オタク」の眼鏡を装備して、エリザベス・ピザーニが、税金によってHIVの拡大に効果的に立ち向かうことを妨げる、今日の政治システムにおける無数の矛盾を明らかにします。刑務所の麻薬中毒者からカンボジアの路上のセックスワーカーまで、リスクの高い状況にある人々に関する彼女の研究によって、時には直感に反した手段が深刻な病の拡大を食い止めることができるということが証明されます。
エリザベス・ピザーニ：セックス、ドラッグ、HIV―合理的に行きましょう
神童アドーラ・スヴィタクは、世界には「子供っぽい」考え方が必要だと言います。大胆なアイデア、奔放な創造力、そして何よりも楽観的であること。子供たちの大きな夢は高い期待を受けるにふさわしいものであり、大人は子供に教えるのと同じくらいに、子供からも学ぶようにしてほしいと彼女は言います。
アドーラ・スヴィタク 「大人は子供から何を学べるか」
デレク・シヴァーズが、ある驚くべき映像の助けを借りながら、社会的な運動というものが実際にはどのように起きるものであるかを解説しています。(ヒント: 2人必要。)
デレク・シヴァーズ 「社会運動はどうやって起こすか」
我々が今接しているニュースの中で、１００年後も重要なものはどれ程あるでしょうか？１０００個ぐらい？カーク・シトロンの「ロング・ニュース (Long News) 」プロジェクトは、現在重要なだけでなく、何十年も－もしくは何世紀も－響き渡るニュースを集めています。TED2010で、シトロンは我々の将来を形作るかもしれない最近のニュース記事に焦点を当てます。
カーク・シトロン：本物のニュースとは
“貧しい人々を教育するには数字以上に必要なものがある” とシュクラ・ボースは言います。過去の統計データを振り返り、1人1人の子供を個人として扱うことに重点を置き、インドのスラムに希望をもたらす革新的なパリクラマ慈善財団の物語を語ってくれます。
シュクラ・ボース：一度に一人の子供を教える
ケビン・ベールズ博士が現代の奴隷制度について感動的かつ現実的な説明をします。奴隷関連ビジネスは、今でも数百億ドルの経済規模を持つ地球上で最悪な産業です。博士は統計や現地での体験を交えながら、地球上の全ての奴隷を解放して社会復帰させるコストと価値を語ります。
ケビン・ベールズ：現代の奴隷制度といかに戦うか
ロサンジェルスフィルのバイオリニストであるロバート・グプタが、統合失調症の優れた音楽家を相手にレッスンしたときのこと、そこから学んだことを話します。講演の後再びステージに呼び戻された彼は、バッハのチェロ組曲第一番から、自らの編曲になるプレリュードを演奏します。
ロバート・グプタ 「音楽に救われた魂」
TEDxNASAで、惑星科学者のジョエル・レヴィーンが火星についての興味深く、謎めいた新しい発見を紹介します。氷で満ちたクレーター、古代の海の痕跡、そして過去のどこかで生命が存在したことについての説得力のある手掛かり。レヴィーンは再び火星を探査してより多くのことを見つけ出すべきだと言います。
ジョエル・レヴィーン：なぜ今火星再探査が必要なのか
税申請書、融資同意文書、保険の登録用紙、どの文書も難解な単語を羅列した長文ばかりだと指摘するのはアラン・シーグル。明解簡潔な表現に置き換えて、誰にでもわかりやすい法律文書のありかたを提唱する。
アランシーグル「法律用語を明解に」
TED Senior Fellowの一員で生物学者のジュリアナ・マチャド・フェレイラがブラジルで捕獲されている野生の鳥や他の動物たちを救う活動についてお話します。密猟者から助け出された動物達はこれからどうなるのでしょうか、とジュリアナな問いかけます。
ジュリアナ・マチャド・フェレイラ「ブラジルにおける希少動物密売根絶の戦い」
善悪に関わる問題や、正しいことと間違っていることに関する問題は、科学から答えを導くことができないと思われがちです。しかし、サム・ハリスは、科学は人間の価値観を形作り、良い人生を構成しながら、道徳観の問題点のよりどころになりうると同時に、よりどころであるべきだと語ります。
サム・ハリス： 道徳観にまつわる科学
創造性のひらめきはどこから湧いてくるのか？TEDインディアで、ハリウッドとボリウッドの映画監督シェーカル・カプール（『エリザベス』、『ミスター・インディア』）が彼の創造性の源を語ります。それは純然たる、完全なパニックです。彼は、人が内に秘める"物語の語り手"を解き放つための効果的な方法を示してくれます。
シェーカル・カプール: 我々は自らが語る物語である
エベレスト登山史上で最悪の遭難現場にいた唯一の医師は、ケン・カムラーでした。TEDMEDで、彼は登山家たちの極限状況での凄まじい奮闘について語ります。36時間も雪に埋もれていたのに生き延びた一人の男にまつわる医学的な奇跡を脳機能画像を用いて説明します。
ケン・カムラー： エベレストにて、奇跡の生還
World of Warcraftのようなゲームはプレーヤーに世界を救う手段を与え、ヒーローの行動様式を身につけるよう動機づけます。もしこのゲーマーの力を、現実の世界の問題を解決するために使えたとしたらどうでしょう？ ジェーン・マゴニガルはそれは可能だと言い、その方法を説明しています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで築くより良い世界」
TEDMEDでエリック・ディシュマンが大胆な発言をします：米国医療システムは病院、医師、老人ホームなどからなる巨大中央システムによって縛られ、まるで1959年頃のコンピューティングのような状態に陥っているのです。高齢化が進む今、全ての人が利用できる、より個人的であり、かつ周囲の機関とのつながりがしっかりしていて、家庭を基盤とした医療管理に注目することが重要だと彼は力説します。
エリック・ディシュマンが説く「医療をメインフレームから取り外そう」
マーク・ロスの研究は「仮死状態」すなわち生命体の活動を一旦停止させたあと再び復活させる技術です。現実離れしたアイデアである一方、仮死状態はサイエンス・フィクションではありません。通常は有毒とされるガスを注意深く利用して人を仮死状態にさせることにより、負傷者や心臓発作患者が治療を受けられるまで時間を稼ぐのに役立つ可能性があるのです。
マーク・ロス：高まる仮死状態の現実性
砂糖の錠剤、偽の注射など、偽薬（プラシーボ）は想像以上に実際に効果を発揮することが研究で明らかになっています。TEDMEDでマジシャンのエリック・ミードはあなたが本物ではないと認識している時でさえ、効果があるかの様な反応を見せることを証明してみせます。(注意: この公演は注射器や血に拒絶反応を示す方には好ましくない内容を含んでいます。)
エリック・ミード「プラシーボマジック」
ダン・バーバーは、今日のシェフが皆抱えている問題、つまり、「どうやったら魚をメニューに載せ続けることができるか」という問題の解決を見いだしました。徹底的な調査を行い、真顔でジョークを飛ばしながら、ダンはあこがれの「環境に優しい」魚を追い求めた顛末を熱く語ります。彼は、ついにスペインで、画期的な方式の養魚場でとれた、信じられないほど美味しい魚と出会ったのです。
ダン・バーバー：　魚と恋に落ちた僕
50%の交通事故が交差点で発生しています。ギャリー・ローダーがドライバーががよりスムーズに運転できるよう素晴しいが簡単なアイディアを共有します：”止まれ”と”譲れ”の性質を融合させた新たな交通標識--そして心ある運転手になって下さい。
ギャリー・ローダーの新たな交通標識：交互に
TED2009で、ティム・バーナーズ=リーは「生のデータを今すぐに」と呼びかけ、政府や科学者や各種機関に対して、データをWebで自由にアクセスできるようにすることを求めました。2010年のTED Universityで、彼はデータがつなぎ合わされたことによる興味深い結果の幾つかを紹介しています。
ティム・バーナーズ=リー 「オープンデータとマッシュアップで変わる世界」
LXD (Legion of Extraordinary Dancers 超絶ダンス集団) が、インターネットにより活性化され世界で盛り上がっているストリートダンス文化で、TED2010のステージを沸かせます。近日公開されるジョン・チュのWebシリーズの一部を披露して、この驚くべき一団は彼らのスーパーパワーを見せつけます。
LXD ― インターネット時代に、ダンスは進化する…
ジェームス・キャメロンの大予算な（そしてそれ以上に利益をあげる）映画は、それぞれが独自の世界を作り出します。彼はこの私的な話の中で、子供の頃に感じたSFやダイビングの魅力が、いかに彼を「エイリアン」「ターミネーター」「タイタニック」や「アバター」の成功に導いたかを明かします。
ジェームス・キャメロン： 「アバター」を生み出した好奇心
ゲリー・フレークがPivotのデモをお見せします。Pivotはネットにある膨大な画像やデータを整理し閲覧するためのソフトで、革新的技術Seadragonを基盤にしており、ウェブデータベースに自在にズームイン・ズームアウトして、通常のウェブブラウジングでは見えないパターンや関連の発見を可能にします
ゲリー・フレーク 「Pivotはウェブ探索における分岐点となるか？」
ノーベル賞受賞者であり、行動経済学をつくり上げたダニエル・カーネマンが、休暇や大腸内視鏡検査の例を交えながら、「経験の自己」と「記憶の自己」の幸福の捉え方の違いを語ります。この識見は、経済や公共政策、我々の自己意識と密接な関係をもち、意味深いものです。
ダニエル・カーネマン： 経験と記憶の謎
人の心を引きつける正直さと弱さ、ラガヴァ・ＫＫが色とりどりの話をします。どうやって芸術が彼を新しい土地へ連れて行ったのか、そして人生経験がどのように作用し、アーティストとして何度も生まれ変わるに至ったのか。マンガ家から画家、メディアにもてはやされてから社会に見捨てられるまで、そして息子から父親になった話です。
ラガヴァ・ＫＫ: アーティストとして５つの人生
パワン・シンハは人間の脳の視覚システムがどのように発達するかという画期的な研究内容を説明します。シンハ氏と同氏のチームは生まれつき目の見えない子どもたちに、無料で視力視覚回復の治療を施し、どのように視覚データを脳が解釈するのか研究しています。この研究は神経科学、技術分野、自閉症に関する洞察も含まれています。
パワン・シンハが脳がどのように見ることを学ぶかを語ります
子供の頃に自閉症と診断されたテンプル・グランディンが、彼女の脳の働き方について話します。彼女の“絵で考える”能力が、一般的な脳が見落としがちな問題の解決に役立つと言います。世界は、自閉症の領域にあるとされる人たち－視覚型思考者、パターン型思考者、言語型思考者や全ての風変わりな天才達－を必要としていると訴えます。
テンプル・グランディン： 世界はあらゆる頭脳を必要としている
エリク・トポルは、近いうちにスマートフォンを使って生命徴候や慢性疾患を確認するようになると説き、TEDMEDではこれからの医療で特に役立つ無線通信機器をいくつか紹介しています。これらの機器を使えば、病院のベッドで寝なくてすむ人がもっと増えるでしょう。
エリク・トポル：無線通信を使うこれからの医療
自由の国は法律の地雷原になってしまったと フィリップ・ハワードは言います。特に医師と教師の仕事は訴訟の恐怖に麻痺してしまいました。どうすれば良いのでしょう。自身も法律家であるハワードが、米国の法律を簡単にするための 4 項目を提案します。
フィリップ ハワード: 壊れた法制度を直す4つの方法
TED2010において、ビル=ゲイツがエネルギーの将来についてのビジョンを明らかにしました。地球的規模の終末を避けるためには「奇跡」が必要であるとし、従来とは全く異なるタイプの原子炉をなぜサポートしている理由を説明します。必須の目標は？2050年には地球全体での炭酸ガス排出量をゼロにすることです。
「ゼロへのイノベーション」　ビル=ゲイツ、エネルギーについて語る。
類義語辞典が示す“disabled” （不能にする）の類義語は「役に立たない」「足を切断された」などという言葉ですが、草分け的存在のエイミー・マリンズが、この言葉の新しい定義づけをします。このような連想されがちな言葉をものともせず、マリンズは逆境がいかに人間の潜在能力の門戸を開くのか、脛骨が無い状態で生まれた彼女自身の事例を交えながら語ります。
エイミー・マリンズ： 逆境から生まれる機会
英保守党党首のデービッド・キャメロン氏は、私達は新しい時代に突入していると説く。政府の権力と財力が低下する、一方、国民がテクノロジーによって更に権限を得る新時代だ。行動経済学の理論を利用して、このような傾向をいかにして賢明な政策に発展させられるかについてキャメロン氏は探る。
デービッド・キャメロン: 政府の新時代
TED2010で観衆が息を飲んだデモンストレーションにてブレイス・アグエラ・ヤルカスがマイクロソフトの拡張現実的地図の実演をお見せします。
ブレイス・アグエラ・ヤルカスによる新世代地図の実演
ウェストバージニア州ハンティントンにおける肥満撲滅プロジェクトでのエピソードを語りながら、TED Prize 受賞者ジェイミー・オリバーが我々の食に対する無知を力一杯叩きます。
ジェイミー・オリバー 「子ども達に食の教育を」  (TED Prize授賞講演)
デイビット・アガスは従来のがん治療は個々の細胞を攻撃することに焦点をあてた視野の狭いアプローチだったと説明する。そして、今までになかった薬やコンピューター・モデリング、タンパク質の解析などを活用し分野を超えて体全体を分析し治療する新しいアプローチを提案する。
デイビット・アガス: がんとの戦いへの新しい戦略
昔ながらの臨床検査は、必要を要する地域では高価で、扱いにくいものでした。TEDxBostonでのジョージ・ホワイトサイドの解決策は、独創的で、コストゼロで生産でき、誰でも簡単に扱える物でした。
ジョージ・ホワイトサイド：切手サイズの検査室
ジェイミー・ヘイウッドの弟はALS（筋萎縮性側索硬化症）と診断され、ジェイミー自身も弟の闘病生活に力を注ぐことになった。ヘイウッド兄弟は精巧なウェブサイトを立ち上げ、患者が病状を共有し、経過を追うことができるようにしたのである。収集されたデータが、患者を癒し、病状を説明し、予測するのにどれだけ大きな威力を発揮するか二人は知ることになる。
ジェイミー・ヘイウッド：弟が命を吹き込んだ大計画
MacArthur賞を受賞したセンディール・ムライナサンは行動経済学からの視点を利用して複雑な一連の社会的な問題を研究しています。どうすれば解決するか分かっているのに、解決されない問題についての研究です。 下痢が原因で死亡する子供を減少させる方法、糖尿病が原因の失明を予防する方法、太陽電池の技術を実現する方法はいずれもわかっています。しかし、なぜか実行されず、そう出来ないのです。なぜなのでしょう？
センディール・ムライナサン: 社会的な問題解決の後押し
「あらゆるものは別な見方ができる」とよく言いますが、それが思わぬところで当たっていることを、デレク・シヴァーズが2分間で示して見せてくれます。
デレク・シヴァーズ 「変？ それとも違うだけ？」
発展途上国では、コストと距離のために保育器の使用は限られており、そのため毎年何百万という未熟児が死んでいきます。TED仲間のジェーン・チェンがそういう何百万という赤ちゃんを暖かく保てる発明を披露します。それは安全で、携帯可能で、安価で、命を救うデザインです。
ジェーン・チェン 命を救う暖かい抱擁
情熱的なトークの中で、イヴ・エンスラーは私たちの中には女子細胞があると宣言します。私たちはそれを抑圧するように教えられてきました。 世界中で信じられないような逆境や暴力を克服した女の子たちの衝撃的な物語を語り、「女子」の驚くべき強さを明らかにします。
イヴ・エンスラー : 忘れられた女子細胞
ジョシュア・プリンス＝ラマスは、建築家が設計工程を再立案すれば、すばらしい結果をもたらすと考えます。ダラスのTEDxSMUでの講演で、地元ワイリーシアターを、ボタン一つで自らを再構築する巨大な"機械劇場"として作り変える過程を紹介します
ジョシュア・プリンス＝ラマス：自らを再構築する劇場を建てる
あなたの住む場所は遺伝や食習慣と同じようにあなたの健康に大きな影響を与えます。しかしそれはカルテには載っていません。TEDMEDでビル・ダベンホールは地理データ（心臓発作レートから有害廃棄物の情報まで）がどのように携帯電話のGPSと組み合わさり、医者たちにその情報を与えれるかを説明します。それを“地理医学”と呼びます。
ビル・ダベンホール：健康はあなたの住む場所次第
アンソニー・アタラの最先端技術を駆使した研究所では筋肉、血管、膀胱を始め様々な人間の臓器が培養されています。TEDMEDでアタラ医師は生体工学の研究者たちと取り組んでいる様子を紹介します。摂氏37度に予熱されるオーブンのようなバイオリアクタ―や人間の組織をプリントする機械など、どれもSF小説の中から飛び出して来たような発明ばかりです。
アンソニー・アタラ：臓器の培養
美術コレクターのレービン・アグラワールが今インドで最も活気のある若手現代アーティスト１０人について熱く語る。アーティストたちは様々な媒体を使用し、それぞれの地方の文化をインスピレーションとしている。
レービン・アグラワール：インドの今見るべき１０人の若手アーティスト
TEDMEDから、マジシャンでありスタントマンでもあるデイビッド・ブレインが、水中で１７分間息を止めた-世界記録（このトークよりほんの１分短いだけ！）-体験談と、彼の死と隣合わせの仕事の意味を語ります。注意：絶対にまねはしないでください。
デイビッド・ブレイン：１７分間の息止め世界記録
コメディアンであるチャールズ・フライシャー氏は、壮大としか言いようがないプレゼンテーションを通し、TEDの由緒あるテーマである地図について滑稽な風刺を繰り広げます。幾何学、数字、表、および切手の絵、を（どうにかして）取り込みながら「モリード」というユニークな理論を織り上げてゆきます。
チャールズ・フライシャー: すべてはモリードである
2005年ですら世界のたった15%しか地図には載っていませんでした。これは災害後の援助物資の配送の遅延、道の道路や利用されていない土地など、ビジネスの可能性の埋没を引き起こしています。この短いスピーチで、グーグルのラリテス・カトラガダが世界中で地図作成のために使われているマップ・メーカーのデモを行います。
ラリテス・カトラガダ:経済発展のため、災害と戦うための地図作成
革新的な学校であるリバーサイドスクール インディアが人生にもっとも大切な課目 “I Can” を子どもたちにどうやって教えているのか、キラン ビア セイシが語ります。 生徒たちが地域の課題を自分たちで解決し、他の児童たちを導いたり、両親までも教育する姿をご覧下さい。
キラン ビア セイシ: 子どもたちに “I can” と教える
インドのカランダル地域では伝統的にナマケグマの子供を捕獲し、とても非情な方法で踊りを調教することで生計を立ててきました。カーティック・サティアナラヤンが何世紀にもわたる古来からのこの風習に終止符を打つなかで、重要な教訓を見つけ出しました。彼らを解決策の一部として取り込んでしまうというものです。
カーティック・サティアナラヤン「踊らされる熊を救った方法」
伝説的なジャズ・ミュージシャンのハービー・ハンコックが、旧友2人（ヘッドハンターズの元ドラマーとベーシスト、ハービー・メイソンとマーカス・ミラー）と共に素晴らしい演奏をお届けします。美しくアレンジされた ハービー・ハンコックの定番「ウォーターメロン・マン」を最後までじっくりお楽しみください。
ハービー・ハンコック: 「オールスター・セット」
インドガリアルとキングコブラはインドの象徴ともいえる爬虫類ですが、水質汚汚濁のために存亡が危ぶまれています。環境保護者のロミュラスウィトカーがこの素晴らしい動物たちの貴重な映像をお見せして、彼らのそして私達の生活を支えている川の保全を訴えます。
ロミュラス・ウィトカー「水中に潜む本当の危機」
健康と長寿への道を見出すために、ダン・ベットナーとチームは、世界中の長寿者が元気と活力のある生活を送っている社会、「ブルーゾーン」を研究しています。TEDxTCで、長寿者がかくしゃくと100歳を超えて過ごすための9つの共通の食習慣と生活習慣を話します。
ダン・ベットナー：100歳を超えて生きるには
ニック・ヴィーシーが紹介するのは特大サイズのX線写真。野生植物の幾何学的配列からボーイング777の骨格まで、ありふれた物体の内側に存在する別世界を明らかにする。こういった写真の撮影は危険であり、骨の折れる仕事ではあるが、そこから得ることができるものは計り知れない。人の目では見ることができないものを目にすることができるのだ。
ニック・ヴィーシーが見えない物を透かし出す
神経学者であるヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、ミラーニューロンの興味深い機能について語ります。発見されたばかりのミラーニューロンの研究を通じて、ミラーニューロンのおかげで人間は複雑な社会的振る舞いを身につけることが分かってきました。ニューロンの振る舞いが、わたしたち人類の文明の基礎を築いたのです
V. S. ラマチャンドラン: 文明を形成したニューロン
新しい10年の始めに、ベルトラン・ピカールが課題を提示します：不可能と思えることに動機を見出すこと。彼は、多くの人が「不可能だ」と言う、彼自身の計画について話します――それは太陽電池式の飛行機で、ノンストップの世界一周飛行をすることです。
ベルトラン・ピカール: 太陽電池式冒険
わざわざＴＥＤインドに来てくださったアシェル・ハサンが普通のパキスタン人の社員を見せています。アシェル・ハサンのメッセージは議論を乗り越えて、私たちの共通の人間性を重視してくださいということです。
アシェル・ハサンのパキスタンからの平和メッセージ
物理学者のスティーヴン・カウリーは核融合が燃料危機に対する持続可能な唯一の解決策だと確信しています。彼がなぜ核融合だと上手くいくのか -- そして彼とその他の大勢が人生を捧げた、時間との戦いである新しいエネルギー源を作り出すプロジェクトの詳細を説明します
スティーヴン・カウリー：未来エネルギーの核融合
1298番救急車を運営するシャフィ・メイサーが、社会起業家に転身した理由を語ります。彼には今、行政に蔓延する汚職と賄賂をともに撲滅する新たなアイデアがあり、事業化を計画中です。
シャフィ・メイサー「汚職撲滅の新戦略」
格言狂であり作家であるジェームス・ゲーリーが自然言語の魅力的な特徴比喩に一磨きかけます。文士アリストテレスからエルビス、比喩が意志決定に与える微妙な影響までゲーリーが考察します。
ジェームス・ゲーリー 「比喩的話法」
海洋生物学者として働く中でチャールズ・アンダーソンは毎年ある時期になると突発的なトンボの大発生を確認するようになりました。彼はウスバキトンボと呼ばれるありふれた小さなトンボの移動ルートを突き止めた方法と、これが地球上の全昆虫の移動における最長のものであると判明した経緯についてお話します。
チャールズ・アンダーソン「海を越えるトンボとの遭遇」
Redditのアレクシス・オハニアンはユーモアにあふれた矢継ぎ早の4分間でウェブ上でスターの座についた一頭のザトウクジラの実話から得た教訓について話をします。ミスター・スプラッシー・パンツの教訓はフェースブック時代のミームメーカーとマーケッターにとって確実な勝利を得る典型例です。
アレクシス・オハニアン：ソーシャル・メディアで注目を集める方法
ライアン・ロボは世界中を旅して、人間の非日常的な生き様を写真を通じて伝えてきました。この心に残るトークで、ロボは論議の的になる問題を、感情を織り交ぜて違う角度から見つめます。取り上げるのは、リベリアの戦争犯罪者、静かに活動する国連女性平和維持軍、そして軽蔑されながら消火活動に取り組むデリー消防隊の物語です。
ライアン・ロボ「見えざる物語の撮影」
ロレッタ・ナポレオニは、テロリズムへの生涯の関心を呼び起こすきっかけとなった、イタリアの秘密主義で知られるテロ組織「赤い旅団」と話すという絶好のチャンスを詳述します。 彼女はテロ組織の入り組んだ経済学を調査し、その舞台裏で起こったマネーロンダリングと米国愛国者法の驚くべき関係を明らかにします。
ロレッタ・ナポレオニ: 入り組んだテロの経済
音楽ビデオ、漫画、バービーなどの西洋ポップカルチャーのトレードマークをアラブ文化に取り入れ、文化的に許される進展を加えている様子をシェリーン・エルフェキがTED Global Universityにて話します。かけ合わせのメディアからは、いかに二つの文明が割けることなく繋がりあっていくことができるのかがわかります。
シェリーン・エルフェキ： アラブ世界のポップカルチャー
インドの革新的なアラビンド・アイケア・システムは、何百万人もの眼病患者の視力を回復しました。コスト削減と同時に医療の質を向上させるための独創的なアプローチと、このシステムが全ての人的サービスを再考するきっかけとなる理由について、地域眼科医療研究所（LAICO）責任者のトゥラシラジ・ラヴィラ氏が語ります。
世界水準の眼科治療をローコストで実現する方法
マーク・パクターはアメリカの近代史上の魅力的な人物の公開インタビューを実施しました。これはスミソニアン国立肖像画美術館のために企画されたものでした。素晴らしいインタビューの秘訣を明かし、スティーブ・マーティンやクレア・ブース・ルースなどのインタビューから、取って置きのエピソードを語ります。
マーク・パクター: インタビューの技能
スコットランドのコメディアン、ローリー・ブレンナーが TEDGlobal のステージ上で歴史的な会議を開催します―ゴードン・ブラウン、バラク・オバマ、ジョージ・W・ブッシュやその他世界のリーダー達を、面白くて、そっくりなモノマネと痛烈な時事解説で風刺します。シャープな TED の旬ネタをお楽しみください
ローリー・ブレンナー: ワンマン世界サミット
スニータ・クリシュナンは、世界規模の100億ドル市場である性的奴隷制から女性や子どもたちを救出することに生涯を捧げています。この勇気に満ちたスピーチで、彼女は自分自身の体験に加えて三つの強力な物語を語り、犠牲者が人生を再構築するために社会がもっと人間的に接するよう、訴えます。
スニータ・クリシュナン：性的奴隷制との闘い
2008 EG 会議 で 、 パズル ・デザイナー として有名なスコット・キム が、パズル - メーカー の考え方を説明します。彼の作った人気のあるゲームをサンプルに、ゲームの魅力を共有し ます。
スコット・キムのパズル技術の分析
ケック望遠校の最新データを元に、アンドレア・ゲッズは、宇宙最大の謎であるブラックホールの理解を、最高水準の補償光学がいかに助けているかを示します。彼女は、天の川銀河の中心に超大質量ブラックホールが存在する証拠について話します。
アンドレア・ゲッズ：超大質量ブラックホールを探す
各国の国益は、人類のより大きな利益と一致するのでしょうか？ 愛国心に溢れた、ある国の国政政治家が他国の国民に自国民へのそれと同等な配慮を払うことが本当にできるのでしょうか？当時の英国首相ゴードン・ブラウンが、グローバル倫理を提唱する自身のTEDTalkの後で、TEDキュレーターのクリス・アンダーソンによる質問に答えます。
ゴードン・ブラウン: グローバル倫理と国益のバランス
シャシ・タルールはインドが急速に超大国なりつつあり、それも貿易や政治を通してだけでなく、ソフト・パワー、すなわち己の文化を食、音楽、技術、ボリウッドを通して世界と分かち合う力を通してであると語ります。長期的には軍事力ばかりでなく世界中の想いや心を動かす能力の方が大事だと論じます。
シャシ・タルール: なぜ国家はソフト・パワーを追及すべきか
ダンサー、女優、政治家であるマリカ・サラバイがTEDIndiaでダンスで改革について語る。芸術は政治的、社会的、個人的な分野に関わらず、最もパワフルな変化をもたらす手段かもしれないと主張する。
マリカ・サラバイ：世界を変えるダンス
建築学科の学生マグナス・ラーソンが、過酷なサハラ砂漠を変える大胆なプランを解説します。そのための素材は、一つは細菌、そして驚くべきもう一つは：砂そのものです。
マグナス・ラーソン：砂丘を建築に変える
ハンス・ロスリングが若かりし頃、聴講生としてインドに滞在していた時、アジアが世界の圧倒的な経済力として君臨するであろうことを初めて実感しました。第一回TEDIndiaで、彼は1858年以降の世界の経済成長をグラフで表し、インドと中国が米国を追い越す、まさにその日を予測します。
ハンス・ロスリング：アジアの台頭は果たしていつか？
トム・ウージェックは新しいテクノロジーのデモより、かつて人類が創り出した最も精巧な装置、アストロラーベに注目した。アストロラーベは何千という使い道があり、時刻から夜空の星の並びまで調べることができる。この長い歴史をもつテクノロジーは、古代のテクノロジーが現代と同様に優れていることを証明している。
トム・ウージェック、13世紀のアストロラーベを紹介
デブドゥット・パッタナイクはインドと西洋社会それぞれの神話について、啓発的な視点を提供します。そして、神、死、天国に関する両者の根本的な信念の差異が、いかにお互いを継続的に誤解させているかを示します。
デブドゥット・パッタナイク：「東と西—煙に巻く神話」
リーダシップにはマニュアルはありませんが、地域レベルで働く素晴らしいリーダー達は良い見本になるとフィールズ・ウィカー・ミウリンは述べます。彼女がロンドンのTEDサロンで3人のリーダーについて語ります。
フィールズ・ウィッカー・ミウリン: リーダーシップに関する「隠れたマニュアル」
科学を主な発想の源としているマチュー・ルアヌールが、巧妙なデザインの数々をご覧に入れます。音に反応して騒音を中和するボール、タマネギのような構造をした抗生物質、子どもが薬を忘れることのない喘息治療器、生きている空気清浄機、リビング用魚養殖場などなど。
マチュー・ ルアヌール「科学からヒントを得たデザイン」
TEDIndiaでプラナフ・ミストリーが、SixthSenseデバイスの詳細をはじめ、パラダイムシフトを起こす新しい紙のノートPCなど、日常生活とデータの世界の交流を可能にするツールの数々を見せてくれます。ステージ上でのQ&Aでは、SixthSenseの可能性をすべての人が手にできるよう、ソフトウェアをオープンソースにする予定であると語っています。
プラナフ・ミストリー ：次なる可能性を秘めたSixthSenseテクノロジー
シンシア・シュナイダーがアフガニスタンとアラブ首長国連邦で放送されている「アメリカン・アイドル」形式の番組を取り上げて、これらのリアリティＴＶが社会に与えている驚くべき影響を示します。
シンシア・シュナイダー「視聴者オーディション番組の驚くべき広がり」
驚く程美しい巨大な写真を使い、エドワード・バーティンスキーが油井からパイプラインや自動車のエンジン -- そして予期されているオイルピークの終わりの先 -- にいたるまで、現代社会の隅々にある石油の道筋を追います。
エドワード・バーティンスキーが撮す石油の風景
大気化学者であるレイチェル・パイクが4分間で、気候変動などの大見出しの裏に隠れている膨大な努力の一端を垣間見せてくれます。彼女は何千という貢献者の中の1人として、チームとともに熱帯雨林上の危険なフライトを敢行し、ある鍵となる分子を追いかけています。
レイチェル・パイク 「気候に関する見出しの裏にある科学」
TEDGlobal U にて、キャメロン＝シンクレアが巨大不動産プロジェクトの知られざる費用の消失について説明します：何千もの移民建設労働者が無一文の状態で立ち往生しています。他の建築家に向かって、倫理的な対応しかすることは無いと述べます。
キャメロンシンクラー：一時的な活状の難民
インスタントメッセージや携帯メール、フェイスブックが人間関係を損なうではないかと心配されていますが、ステファーナ・ブロードベントによる調査結果は、コミュニケーション技術がいかにしてより親密な関係を築き、距離や職場のルールといった障害を乗り越えて愛を育むことができるのか教えてくれます。
ステファーナ・ブロードベント　「インターネットによる親密な人間関係の構築」
素粒子のスピンから美しいアラベスクまで、世界に溢れる対称性。しかし目に見えるものが全てではありません。 オックスフォードの数学者マーカス・デュ・ソートイが、全ての対称性に共通する見えない数学を語ります。
マーカス・デュ・ソートイ: 対称性の秘密
ベッキー・ブラントンは、一年間バン暮らしながら旅をして回ろうと考えました。しかし鬱になり、フリーランスの職を失った時、彼女のキャンプ旅行はホームレス状態に変わりました。この個人的トークで、彼女は自分がアメリカのワーキングホームレスの一人になった時の体験を語ります。
ベッキー・ブラントン：私のホームレス体験
イタリアのベネチアは沈みかかっています。レイチェル・アームストロングは、それを救うには、不活性素材での建築から脱却し、自分で成長する構造物を作らなくてはならないと言います。彼女は、生物とまでは言えないが、自己修復し、炭素も吸収分離する素材を提案します。
レイチェル・アームストロング：「自己修復する建築？」
何万年もの間、私達の祖先はこの世界を神話を通して理解してきました。変化のスピードは非常に遅かったのです。科学的な理解の高まりは、この2,3世紀の間に世界を変えました。なぜでしょう？物理学者デイヴィッド・ドイチュは巧妙な答えを提案します。
デイヴィッド・ドイチュ:説明を説明するための新しい方法
グローバリゼーションとテクノロジーの発展が新たな統合された未来に向けて人類を疾走させる中で、ゴールディンは全ての人々が平等に恩恵を受けるわけではないと警告を発します。と同時に、もし私たちがこの危険に気づいたならば、全ての人の生活向上につながる道筋を描くことも可能かもしれないと述べています。
イアン・ゴールディン：グローバルな未来を航海するために
毎年130万人が、運営資金の少ないクリニックでよく見かける注射器の再使用で犠牲になっています。マーク・コスカは、事実、写真、隠しカメラで捉えた映像と共に、この世界的な問題を伝え、再使用出来ない低コストの注射器を紹介します。
マーク・コスカ： 注射器を再発明する130万の理由
オーケストラの指揮者はきわめて難しいリーダーシップの問題に直面します。一言も発することなく完璧なハーモニーを作り出すということです。この魅力的な講演で、イタイ・タルガムは20世紀の偉大な指揮者5人それぞれの独特なスタイルを示し、リーダーの立場にいるすべての人にとって重要な教訓を引き出しています。
イタイ・タルガム 「偉大な指揮者に学ぶリーダーシップ」
TEDxUSCでコンピュータグラフィックスの第一人者であるポール・デベヴェックが、デジタルエミリーの背後にある観客の目を奪うような技術について解説します。何度の撮り直しにも応えられるコンピュータで作り出されたリアルな人の顔をご覧ください。
ポール・デベヴェック 「メイキング・オブ・デジタルエミリー」
John Gerzamaは、近年の金融危機に端を発する大混乱を、ポジティブな変化を起こすための絶好の機会だと言う。彼は、新たな消費行動を推進する４つの主要な文化の変化を特定し、企業活動がどのように良識的な消費と結びついて発展しているかを示す。
ジョン・ガーズマ：金融危機後の消費者のありかた
効果音を流すことは楽しくもあり不愉快でもあります。ジュリアン・トレジャーは音が我々に与える代表的な4つの影響について語ります。騒がしいオープンオフィスについてのショッキングな事実をよくお聞きください。
我々に影響を与える４つの音について
ヘンリー・マークラムは言います、間もなく--心の謎を解決できると。精神疾患、記憶、知覚：これらはニューロンと電気信号で成り立っています。そして、脳の100,000,000,000,000ものシナプスすべてをモデル化したスーパーコンピュータで心の謎を解明しようとしています。
ヘンリー・マークラムがスーパーコンピュータの中に脳を構築
宣伝広告は、製品そのものを変えるのでなく、私たちの見方を変えることで製品の価値を高めます。ロリー・サザーランドは「知覚価値を変えることで、私たちの思う『実際の価値』と同様の満足感を与えることができる」と大胆な主張をし、私たちの人生観に興味深い影響を与える結論を提示します。
ロリー・サザーランド：広告マンの人生の教訓
デイビッド・ハンソンのロボットは、あなたと似ていて、同じように表情を作ることができます。感情を理解してそれに応えたり、感情の表現もできます。アインシュタイン・ロボットを使ったライブでの「感情」のデモによって、ロボットが本当に人とそっくりになった未来の様子をうかがうことができます。
デイビッド・ハンソン：「感情を表現する」ロボット
ハドソンがニューヨーク湾を発見してから400年後、エリック・サンダーソンが、マンナハッタが都市になる前の、山々や川、野生動物に満ちた素晴らしい生態系の立体地図を作った模様を紹介します。その当時、タイムズスクエアは湿地帯で、配達を受ける事も出来ませんでした。
エリック・サンダーソン：ニューヨークが都市になる前の景観
作家のサム・マーティンが様々なものに彩られた「男の空間」と言える癖のある趣味の世界の写真を披露してくれます（カスタマイズされた居住空間で、男が働き、くつろぎ、そして自分自身になることができるテリトリーです）。冷たいのを一杯おやり下さい。
サム・マーティンが見た「男の空間」という癖のある世界
ボー・ロットが行う色のゲームは視覚を混乱させますが、脳がどのように働くのかという普段は見えないことにも光を当てます。楽しみながら自分自身で視覚が持つさまざまな感覚を知ることで、進化がいかにして我々の知覚に色づけしているのかがはっきりします。
ボー・ロット：目の錯覚が示す私たちの物の見方
我々の生活や文化は数々の話が重なり合って構成されています。作家のチママンダ・アディーチェは、どのように真の文化的声を探しだしたのかを語り、ある人間や国に対するたった一つの話を聴くだけでは、文化的な誤解を招く可能性があると指摘しています。
チママンダ・アディーチェ： シングルストーリーの危険性
TEDxUSCでは、経営学の教授であるデビッド・ローガンが、学校や職場、そして運転免許センターなどで人間が自然と形成する、５種類の集団についてお話しします。私達が共有する集団の傾向を理解することで、よりよい個人へとお互いを導く一助となるでしょう。
デビッド・ローガン：集団のリーダーシップ
ロンドンほどの規模の都市では、毎日、三千万食が供給されています。しかし、この食料はどこからやってくるのでしょうか。建築家であるキャロリン・スティールが、食糧が毎日、都市に供給されることがいかに奇跡的であるか、また、食料が運ばれたルートによって、古代にどのようにして都市が形成されたかを語ります。
キャロリン スティール：食料による都市の形成
クリエイティブな取り組みへの考え方をリセットし活性化させるため、デザイナーのステファン・サグマイスターは７年ごとに１年間ニューヨークのスタジオを閉め、充電のための長期休暇を設けています。そんな彼が普段見過ごしている長期休暇の力について説明し、バリで過ごした時間の中で生まれた創造力に富んだプロジェクトを紹介します。
ステファン・サグマイスター：長期充電休暇のちから
ガリク・イスラエリアンは分光学者で、天体が放射するスペクトルを研究し、その天体の組成と振舞いを明らかにします。講演はこの学問を見る事のできるまれな機会で、その研究から、生命の存在できそうな惑星の発見も近づいているようです。
ガリク・イスラエリアン：星の中には何がある？
思いやりの心への憲章の発布から数週間が経ち、Karen Armstrong は21世紀の宗教の役割を見つめています。宗教的教義が我々を分かつのか。それとも、公益のために皆を団結させるのか。彼女は、世界の信仰が黄金律を再発見する活力となる触媒について語ります。
黄金律を復活させよう
職業デザイナ達は、小ぎれいでスタイリッシュなものを作ることだけで頭がいっぱいになっているとティム・ブラウンは警告しています。 清潔な水の提供という緊急の課題においても デザイナーはもっと大きな役割を果たすことができます。彼が訴えるのは、地域に根ざし、共同作業による、参加方式の「デザイン思考」です。
ティム・ブラウン：デザイナーはもっと大きく考えるべきだ
多くの人々が地図に描かれている境界線は、もはや意味のないものだと考えています。しかし依然として境界線は重要だと、パラグ・カンナは言います。彼は過去と現在の地図を使いながら世界中の国境紛争の根源を説明し、シンプルかつ巧みな解決方法を提示します。
パラグ・カンナが描く国家の未来
対外援助の議論において「慈善事業」に不信感を抱く人と「市場の信頼性」に不信感を抱く人はしばしば対立します。ジャクリン・ノヴォグラッツは起業家精神あふれるイノベーションによる社会変革の有望な例を上げながら、彼女が寛容資本と呼ぶ中道を提案します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ: 援助への第三の道
タリン・サイモンが、衝撃的な表現を使った写真を紹介し、私たちが目にすることのない世界や人々を公開してくれます。彼女は二つのプロジェクトに関わっています。一つは、いつもは人の目につかない別世界を記録すること。もう一つは、無実の罪に問われた者を因縁の場所で捉えることです。
タリン・サイモン　隠された側面を撮る
貧困と飢饉という環境の中、マラウィ人の少年が14歳にして自家発電用の風車を作りました。現在22歳になったウィリアム・カムクァンバが2度目のTEDステージで、彼自身の人生を変えた心を打たれる発明品の話をします。
ウィリアム・カムクァンバ： 私がやって見せた風力発電
TEDフェローでありジャーナリストでもあるエフゲニー・モロゾフは、彼の言う「iPod自由主義」を鋭く批判する。「iPod自由主義」とは、技術革新が人々に自由と民主主義をもたらすという思想である。抑圧的な政権が反体制勢力を抑止する際に、インターネットがいかに役立つか、ぞっとする実例を交えて、モロゾフは訴えている。
エフゲニー・モロゾフ: インターネットこそオーウェルが恐れていたものではなかろうか？
世界がどんどん不親切になっていると感じていますか?  社会理論家のジョナサン・ジットレインはそう思っていません。インターネットは親切と好奇心と信頼に基づく何百万という無私の行動によって作られているのだと彼は語ります。
ジョナサン・ジットレイン 「親切に支えられたWeb」
イモジェン・ヒープが、新作アルバム「楕円」から心に訴える曲「終わるまで待つの？」をピアノ弾き語りでお送りします。
イモジェン・ヒープが歌う「終わるまで待つの？」
神経科医であり作家でもあるオリバー・サックスがシャルル・ボネ症候群  ‐視覚障害者に生じる正常人が経験する幻覚症状の一種 ‐について語ります。自身の患者が体験した幻覚を心温まる細部に渡って描写しながら、あまり社会には知られていないこの現象の生態学へと案内します。
オリバー・サックス： 幻覚が解き明かす人間のマインド
コメディアンで作家でタレントでもあるジョン・ロイドが見えないものの要素を探り、自然の不思議さについて、機転のきいた10分間の軽快で楽しいトークを繰り広げます。
ジョン・ロイドが挙げる、見えないものリスト
デンマークの建築家ビャルケ・インゲルスが、写真やビデオを使い、華やかなエコデザインの物語の数々を駆け抜けます。彼の造る建築は外見が自然であるだけでなく、実際に自然の役割を果たします。風を防ぎ、太陽熱を集め、素晴らしい景観を創り出すのです。
ビャルケ・インゲルスがワープスピードで語る3つの建築の物語
ジャーナリストのミーシャ・グレニーは、今では世界経済の15％にまで成長した世界規模の組織犯罪ネットワークの調査を果敢に行いました。ロシアマフィアから巨大麻薬カルテルまで、彼の情報源は情報部門や法執行機関に止まらず、犯罪組織の内部者までを含んでいます。
ミーシャ・グレニーが国際犯罪ネットワークを調査する
愛する人や赤の他人の動機、信念、感じ方などについて感覚的に理解できるのは、人間の天賦の才能です。でもどうやって？　レベッカ・サクスは、脳がどのように他人の考えについて考え、そしてその行動に判断を下すかに関する、魅惑的な研究結果について話します。
レベッカ・サクス：脳はどうやって倫理的判断を下すのか
ルイス・ピューが北極海を泳いで渡り、自らの記録を打ち破った話を紹介します。氷のように冷たい海を水泳着だけで泳いだのは、解けつつある氷冠に脚光を当てるためでした。驚くべき様子を記録したビデオと、寒冷水泳の現実に関する率直すぎるほどの解説をご覧ください。
ルイス・ピュー： 北極海での水泳
写真家ジェームズ・バログが Extreme Ice Survey の連続映像を紹介します。それはネットワーク化されたコマ落とし撮影カメラの記録映像で、危機的な速度で退縮している氷河を記録しています。これまでで最も鮮明に気候変動を捉えた証拠写真の一部です。
ジェームズ・バログ： コマ落とし撮影カメラが捉えた極地氷の喪失の証拠
スティーブ・トルグリアは本業で、車をひっくり返したり、火の中を歩いたり、建物から落ちたりします。そこで、スタントをより激しくかつ安全に、そして素晴らしいものにするために、最新技術を推進しています。TEDGlobal 2009では、次に挑戦するスリル満点のスタント、これまでで最も高い成層圏からのスカイダイビングについて、順を追って説明しています。
スティーブ・トルグリア: スカイダイビング世界記録への挑戦
エヴァン グラントが音波を可視化するサイマティックスのサイエンスやアートの世界を紹介します。イルカの鳴き声などといった複雑な音の解析に有用であるばかりか、複雑で美しいデザインを創出することも可能です。
エヴァン グラント：サイマティックスで音を可視化する
世界経済が再起動されるなか、ジェフ・マルガンは疑問を抱く：緊急支援金を瀕死の古い産業につぎ込むよりも、新興の社会的責任をもつ会社に投資しないのかーこの世界をより良くするために。
ジェフ・マルガン: ポスト金融危機–より良い世界への投資
ジョッシュ・シルバーが出来るだけ低コストで視力矯正を可能にするためのシンプルな解決方法を紹介します。自分で度数調製できる液体レンズの眼鏡です。TEDGlobal 2009では、その低価格な眼鏡を調製して見せ、2020年までに10億人に流通させるという国際的なプランを発表します。
ジョッシュ・シルバーによる度数調製型液体レンズ眼鏡のデモ
私たちが現在生産している小麦、トウモロコシ、そして米の種類は地球気候変動のため、将来が危ぶまれています。凍える山々に囲まれたノルウェーにある、未来のためのさまざまな種類の食料を蓄えている国際種子バンクをキャリー・フォウラーが紹介します。
キャリー・フォウラー: 種を通じて食料の未来を守る
ナターシャ・ザコスが自己の一人芝居であるマルチメディアショー「Upwake」の一部をお届けします。3Dアニメーションと電子音に包まれた独創的な仮想世界の中でキャラクターのZeroに扮した彼女が夢と現実を織り交ぜます。
ナターシャ・ザコスのマルチメディア劇場アドベンチャー
今年の夏米国務省で行った講演で、ハンス・ロスリングは彼の見事なデータバブルソフトウェアを使い、発展途上世界についての神話を打ち砕きます。中国や緊急援助後の世界に対する新たな分析と、昔のデータを使ったショーをお楽しみください。
ハンス・ロスリング 「私のデータセットであなたのマインドセットを変えてみせます」
エリック・ガイラーはケーブルを使わない電力で、我々のつながれた生活を解決しようとしています。このSFに出てくるような技術の利点を説明し、MITの画期的な発明 「WiTricity（「ワイヤレス」と「電気」の造語）」のデモを行います。まもなく実用化され、携帯電話や車、ペースメーカーを充電するようになります。
エリック・ガイラー： ワイヤレス電力のデモ
キャリアアナリストであるダニエル・ピンクが、社会科学者が知っていて多くのマネージャが知らない「伝統的な報奨は我々が考えているほど有効ではない」という事実を手始めに、やる気の謎を調べます。啓発される話に耳を傾け、そして前に進むことにしましょう。
ダニエル・ピンク 「やる気に関する驚きの科学」
幼い頃から５年間スーダンで子ども兵として暮らしていたが、難民支援活動をしていた人物の協力で脱退。現在は国際的なヒップ・ホップ歌手として、また紛争地域で暮らす子ども達のために活動している。彼は歌詞を通して、自身の辛く厳しい人生の現実を人々に訴えかけている。
エマニュエル・ジャル：「ウォー チャイルド」の歌
ジャニン・ベニュスは発明家に伝言があります：「デザインの問題を解決する時は、まず自然に眼を向けること。あなたはそこで防水性や、航空力学や、太陽エネルギーなどに関する直感的で的確なデザインを見つけるでしょう。」この講演で彼女は、自然からきっかけを得た様々な新しい製品と、その驚くべき成果について話します。
ジャニン・ベニュス：行動するバイオミミクリー
悪いルールの罠に陥っている国が貧困から脱却するにはどうすれば良いのでしょうか？経済学者ポール・ローマーが大胆なアイデアを明らかにします。それは「特区都市」：複数の国が共同して都市規模の行政区を管轄するというものです。（果たしてグァンタナモ湾は第二の香港になれるでしょうか？）
ポール・ローマーの斬新なアイデア：特区都市
世界中の非常に多くの地域が、清潔な飲料水へのアクセスを欠いています。技術者マイケル・プリチャードはそれに挑戦し、携帯式の「Lifesaverフィルタ」を開発しました。それはぞっとするような水を数秒で飲料可能な水にすることができます。TEDGlobal 2009での驚くべきデモです。
マイケル・プリチャードが汚水を飲料水に変える
ウィラード・ウィーガンは自分を表現することが苦手で孤独だった子ども時代がどのように比類のない才能を見いだしたのかを語ります。顕微鏡を通して映し出される、肉眼では見えないほど小さな芸術品には仰天させられます。
ウィラード・ウィーガン: 息を止めて見てほしい、ミクロの彫刻
エレイン・モーガンは水生類人猿説（人間は水中が生息環境であった霊長類から進化したとする見解） の頑強な提唱者です。モーガンが語る自身の見解に対する勇ましい主張、そして科学における主流派が、なぜ水生類人猿説を真剣にみなさないのかという意見をお聴きください。
エレイン・モーガン： 水界の類人猿から進化した人間
アーティストでありエンジニアでもあるゴラン・レヴィンは、ロボティクス、ソフトウェア、認知科学といった現代的な道具を使い、人を驚かせ、楽しませるアート作品を作っています。音が形になり、体から絵が作り出され、興味津々の目が見つめ返してくる様をご覧ください。
ゴラン・レヴィンが作る見つめ返す作品
アラン・ド・ボトンが成功と失敗の発想を分析します – そしてこの２つの判断の原因となる条件を問題視します。　成功や失敗は勝ち得たものなのか？ 彼は、俗物精神を乗り越え越えて、真実の喜びを仕事で見つけるために、雄弁で、気のきいた論証します。
アラン・ド・ボトン：親切で、優しい成功哲学
「我々は歴史的瞬間にいる」英国首相ゴードン・ブラウンは語ります：「今日の相互接続されたネットワークにより地球規模で倫理観を共有し、貧困や安全保障、気候変動や経済問題に共に立ち向かうことができるのです」
ゴードン・ブラウン: ウェブを繋いで地球に善を!
ニーナ・ジャブロンスキーは、肌の色の違いは、多様な気候と紫外線量への単なる身体の適応だと話します。チャールズ・ダーウィンは、この説に反対していました。しかしこれを彼女は、ダーウィンがNASAを知らなかった為に起こった事だと説明します。
ニーナ・ジャブロンスキー: 肌の色にまつわる幻想を打砕く
精神異常の殺人者が必見のテレビ番組に取り上げられることがありますが、一体何がそうさせるのでしょうか？　精神科学者のジム・ファロンが脳のスキャンや遺伝子分析について話をします。彼の話は、殺人者の遺伝性（や育った環境）についてのつまらない書物を明らかにするかもしれません。フィクションの意外な展開としては奇妙すぎる中、自身をぞっとさせる彼の興味深い家系について話をしてくれます。
ジム・ファロン　「殺人者の精神の探求」
ダニエル・クラフトが彼の骨髄採取器（メローマイナー）をデモンストレーションします。 この新しい装置は骨髄液を素早く採取し、ドナーの痛みを最小限に抑えることができます。彼は成人骨髄液中の幹細胞は、パーキンソン病から心臓病までの多くの末期症状の治療に利用可能と説いています。
ダニエル・クラフトのより良い骨髄採取法の開発
壮大かつ大規模なプロジェクト（たとえばニューヨーク港の”滝”）で有名なオラファー・エリアソンは、空間・距離・色および光のパレットから芸術を創造する。アイディアが詰まったこのトークは、知覚の特性に関する実験から始まる。
空間および光で遊ぶ
1960年代、70年代の環境保護運動の先駆けとなった彼は、都市化、原子力発電、遺伝子組み換え食材、さらには地球工学に関しての彼自身の考え方について、再考を行いました。この米国国務省に向けてのスピーチで、世界で話題になるであろう彼の力作を垣間見る事が出来ます
スチュアート・ブランド「環境に関する４つの異端的考察」
薬剤耐性菌の犠牲者は世界有数の病院でも報告されています。しかし、高い病原性をもつ黄色ブドウ球菌や炭疽菌などによる感染症は今後大いに驚くことになりそうです。強力な抗生物質の効果が無いまま死亡した友人を目の当たりにしたノーベル賞化学者キャリー・マリスは、驚くほど将来性のある、革新的な治療法を明らかにします。
キャリー マリスの危険な感染症に対する次世代治療法について
TEDフェローであるソーパール・イアーがクメール・ルージュ支配下にあったカンボジアから脱出した家族の感動的な体験を話します。イアーの母が子どもたちを救うために選んだ知恵と決意を物語ります。
ソーパール・イアー： クメール・ルージュからの脱出
情報デザイナーのトム・ウージェックが、我々が言葉、イメージ、感情、繋がりを理解できるようにする脳の３つの領域について話します。TEDUからの短いスピーチで彼は尋ねます：「どうすれば偉大なアイデアを理解するのに脳を上手く使えるでしょうか？」
トム・ウージェックの「脳が意味を創る3つの方法」
伝説のデザインチーム、チャールズ＋レイ・イームズは、映画、家、本、そして前世紀の古典的なモダンデザイン家具を創りました。彼らの孫イームズ・デミトロワが、彼らの創作プロセスへの生気あふれる、愛すべき賛辞として、これまでほとんど見ることのなかった映画や記録を披露します。
チャールズ＋レイ・イームズの天才的デザイン
ダニエル・リベスキンドは非常に大きなアイデアをもとに建築します。彼はここで、彼の建築についてのビジョンの根底にある17の言葉について語ります—生(なま)、リスキー、感情的、急進的(根本的)などの言葉で、大胆で創造的な目標の追求ではどんな場合も刺激を与える言葉です。
ダニエル・リベスキンド：建築の17のインスピレーション
ゲーバー・タリーが、彼の「工作の学校」で子供たちが学んでいる貴重な教訓を、愛嬌あふれる写真とビデオで紹介します。道具と材料と手引きが与えられれば、若い想像力は自由に羽ばたいてクリエイティブに問題を解決し、ユニークなボートや橋やジェットコースターさえ作り出すのです!
ゲーバー・タリーが工作を通じて教える人生の教訓
「社会に出たら微積分を使うことはありますか？」いつも、数学の先生が聞かれる質問です。アーサー・ベンジャミンの答えは、多くの人は使わない、というものです。デジタル時代の数学の教育を実際的なものとする方法について、大胆な提案を行います。
アーサー・ベンジャミン：数学の教育を変えるための公式
エクストリーム・ランナー、レイ・ザハブが、南極点までの徒歩旅行—33日間の雪中全力疾走の世界新記録の旅について、情熱的に、詳しく語ります。
レイ・ザハブが南極点まで歩きます
キャサリン・フルトンが未来の慈善活動について熱く語ります。それはコラボレーションとイノベーションによって、私たち普通の人々がたとえわずかな財源でも大きな事をやってのけるという未来です。５つの大衆による慈善活動の例を示し、次世代のリーダーたちに訴えかけます。
キャサリン・フルトン：わたしたち一人一人による慈善活動
長年の紛争は国家を荒廃させ、貧困と混沌をもたらします。戦争に引き裂かれた国家の再建を助ける適切な方法は何でしょうか。TED@Stateで、ポール・コリアーは現在の紛争終結後の援助プランの問題点を指摘し、よりよいアプローチのための3つのアイデアを提案します。
ポール・コリアーの破綻国家を再建する新しいルール
心理学者フィリップ・ジンバルドは幸福と成功は我々が一番無視しがちな特質にある、といいます：それは我々が過去・現在・未来に向き合う方法です。彼は、時間に関する観点を修正することが、人生をより良くする最初のステップだと言います。
フィリップ・ジンバルド：「時間と健全に向き合う処方箋」
外科医で発明家のキャサリン・モーアが外科の歴史（痛み止め・麻酔なしの時代）を概説した後、小さな切開口から精巧なロボットハンドで手術を行う最新のツールをデモします。—魅力的ですがすぐ気分の悪くなる方には向きません。
キャサリン・モーア：外科の過去、現在とロボットのある未来
ダイアナ・バンスコータが、統一教会に加わった敬意とその中での長き5 年について、お話します。カルト内部からの意見、過激派に言及し、今日の悩ましい闘争について考える道筋を提案します。
元統一教会信者のダイアナ・バンスコータ「カルトの考え方」
イランからのニュースが世界を飛び交う中、Facebook、Twitter、テキストメッセージが、抑圧的な体制下にいる市民たちに、(一時ではあれ)検閲をかいくぐり、本当のニュースを伝えるための手段を与えていることをクレイ・シャーキーが示します。ニュースが上からコントロールされる時代の終わりは、政治の本質さえ変えているのです。
クレイ・シャーキー 「ソーシャルメディアはいかに歴史を作りうるか」
ジェーン・ポインターがバイオスフィア2での2年間と20分の生活について語ります—この経験から、彼女は非常に過酷な環境で生命がどうすれば生き延びられるかを探ることになりました。これは、独自のTEDxイベントから採用された初めてのTEDTalkです。（南カリフォルニア大学にて）
ジェーン・ポインター：バイオスフィア2での生活
リチャード・ジョンが、彼ならではの率直なスタイルで、成功とは一方通行ではなく終わりのない旅であることを語ります。自身のビジネスの成長と没落を例に挙げながら、「挑戦を止めた時、人は失敗する」という貴重な教えを伝えます。
リチャード・ジョン：成功とは終わりのない旅である
生物学者ロバート・フルは、驚異的な付着力のある足と落ちずに登る能力を持つ素晴らしいヤモリの研究をしています。でも、ヤモリの尻尾にはこれまでで最も驚くべき能力を隠しているかもしれないことを高速映像が明らかにしています。
ロバート・フル：　ヤモリの尻尾から学ぶ
認知科学を研究する ナンシー・エトコフが幸せについて語ります-- もっと幸せになろうとする私たちの努力、幸せが実際の状況に結びつかない現実、思いもよらなかった幸せの身体への影響を考えます。
ナンシー ・エトコフ「幸せとは いったい何か」
ジョン・ラグルーは、RFIDタグとマイクロプロセッサを使って家庭のコンセントをインテリジェントにする、独創的な新技術を披露します。その「Safeplug」という発明は、住宅火災のような致命的な事故を防止したり、エネルギーを節約したりすることが出来ます。
ジョン・ラグルーはスマートコンセントを宣伝します。
ビルの製造や建設などによる大量な二酸化炭素排出量を削減するためにケビン・サーレスはみんなが基本的な建設資財（例えばよく知られているウォールボードなど）を再考するべきだと言っています。米Serious Materialのチームが作り、彼が紹介している「EcoRocｋ」は、効率が良く、汚染もなく、再利用可能なプラスターボードです。
ケビン・サーレスは環境に優しいプラスターボードを発明しました。
このTED2009での短い講演で、ピート・アルコーンが今から2世紀後の世界の姿を描き出しています。それは人口の減少と機会の増大によりマルサスの間違いが証明される世界です。
ピート・アルコーンが語る2200年の世界
この映像がいっぱいの講演で、ヤン・アルテュス=ベルトランは、人類と環境に関する最近の3つのプロジェクトを紹介しています。目を見張る航空写真のシリーズ「空から見た地球」。世界中で個人的なインタビューを敢行した「ほかの60億の人々」。そして間もなく公開される映画「Home」は、人類が環境に及ぼす影響を、息を飲むような映像で記録しています。
ヤン・アルテュス=ベルトランが広角で捉える壊れやすい地球
レイ・カーツワイルの分析によると、最新の情報技術は好景気・不景気にかかわらず進化しつづけます。彼は彼の新しいプロジェクトを紹介しています。シンギュラリティ大学、最新の情報技術を学んで人類に貢献する手助けをする大学です
レイ・カーツワイル：今後現れるシンギュラリティ（技術的特異点）を学ぶ大学
カキ・キングはローリング・ストーン誌で「ギターの神」に選ばれた初めての女性です。TED2008のステージで、ヒット作「Playing with Pink Noise」を含むフルセットの演奏の模様です。驚愕の芸術性と、突出したギターテクニックの出会いをお楽しみください。
カキ・キングがロックする「ピンク・ノイズ」
ＴＥＤ　Ｕ　2009年の短い話では、ジョナタン・ドロリーは生物多様性を守るように強調しています。植物が我々の生命を維持しているということを主張して、30億の種を貯蔵しているミレニアム・シード・バンクの考え方を共有しています。
ジョナタン・ドロリー「私たちは数十億の種を貯蔵しています」
ジェイ・ウォーカーがなぜ世界中で20億人もの人が英語を学ぶのかを説明します。何千人もの中国人学生による「世界の第二言語」である英語の練習の様子を、写真やセンセーショナルな音声を活用して伝えてくれます。
ジェイ・ウォーカーが語る世界の英語熱
ロンドンの女子校での講演で、ミッシェル・オバマは真剣に教育を受けるよう情熱的に、個人的な経験をもとに訴えかけます。「現状の世界と理想の世界のギャップを埋めるのは、皆さんのような新しい 賢明な世代なのです」と。
ミッシェル・オバマの「教育への願い」
TED Uでのこの短い講演で、ホアキム・デ・ポサダが、楽しみを後に取っておくことに関する画期的な実験について、そしてその実験がどのように将来の成功を予見できるものかについて紹介します。子どもたちがマシュマロを食べないよう必死になっている、爆笑ビデオ付です。
ホアキム・デ・ポサダの、マシュマロはまだ食べちゃダメ！
イヴ・べアールとフォレスト・ノースは、パワフルな流線型の電動バイクMisson Oneを発表する。彼らは昔の（しかし、互いに共通点のある）少年時代のスライドを紹介し、いかに友好関係が共同作業を促進し、夢を共有したかについて伝える。
イヴ・べアールのスーパー電気バイクのデザイン
カッシーニ探査機が土星の衛星の一つ、エンケラドスを通過した際にもたらされた驚くべき新発見について、カロリン・ポロコ氏が語る。衛星にある氷の間欠泉から採集されたサンプルは、地下にある海が生命を抱いている可能性があることを示している。
カロリン・ポロコ：土星の衛星は生命を抱くのか？
「セックスと科学のイケない関係」の著者、メアリー・ローチが我々の知らない、数世紀にわたる科学的研究の歴史を徹底的に調べ上げ、オーガズムについての一風変わったものから笑いを誘うものまで10の事実を紹介します。（成人向けコンテンツ）
メアリー・ローチ「あなたの知らないオーガズムに関する10の事実」
「予想通りに不合理」の著者である、行動経済学者ダン・アリエリーは昔ながらの視覚的錯覚や彼独自の思いもよらぬ（時にショッキングな）研究結果を用い、人が何かを決断する際、自分で思っているほど合理的ではないことを証明します。
ダン・アリエリー：我々は本当に自分で決めているのか？
自身の経営する会社で、レイ・アンダーソンは売上を伸ばし、利益を倍増させました。伝統的に産業界の念頭にあった「取る、作る、捨てる」というシステムに革命を起こしました。丁寧にわかりやすく、その地球に優しい商売の魅力あふれる展望を紹介します。
レイ・アンダーソン　: 地球に優しい商業倫理
独自のスタイルを持ったR&Bグループのナチュラリー７が、ビートボックスでオーケストラ並みの楽器のグルーヴをパフォーマンスします。曲は"Fly Baby"です。
ナチュラリー７：７人のビートボックス
世界で最も致命的であり、且つ最も誤解されている病気、それがHIVです。ハンス・ロスリングがその複雑なリスク要因を解き明かす新たなビジュアルデータを披露します。感染を終わらせる鍵は、薬による治療ではなく、伝染の予防にあると主張しています。
ハンス・ロスリングのＨＩＶ考察： 新たな事実と驚愕のビジュアルデータ
セス・ゴーディンはインターネットがマスマーケティングに終止符を打ち、遠い過去から存在する人間の集団「部族」を再生させたという。共通のアイデアと価値に基づき、部族は普通の人たちが大きな変化をリードし実現させる力を与えるという。彼は私たちにそうしろ、と元気づけます。
セス・ゴーディン：我々がリードする部族
TED2009で アル・ゴア元副大統領が世界中からの最近のスライドを見せ、気候の変化は科学者達の予測よりも恐ろしい傾向に進んでいる事を示し、"環境に優しい石炭” に対する彼の意見を明らかにする
アル・ゴア元副大統領が気候の傾向を警告
ルイズ・フレスコはなぜ大量生産されたスーパーマーケット式の白パンを褒め称えるべきなのか説明します。環境保護の観点で健全な大量生産をすれば、世界に食料を与え、その一方で、小さなパン屋や伝統的な生産方法の役割も残す事ができると言います。
ルイズ・フレスコが世界中に食料を与える事について語る
トム・シャノンが重力に抵抗した異空間に存在するような彫刻を次々と紹介していく。彫刻はどれもシンプルな素材を使っている。中にはマグネットやワイヤーを使い、惑星のように空中浮揚し空中をを回るものもある。科学を使い芸術品を作り出すのはまさに神々しい。
トム・シャノンの重力抵抗彫刻
マエ・ジェミソンは宇宙飛行士であり、学者であり、美術品収集家であり、舞踊家です。彼女自身の受けた教育から、そして宇宙における彼女の体験からの話を交えながら、教育者に対して、諸芸術と諸科学を共に、直観と論理を共に、一つのものとして教えるよう訴えかけます。大胆にものを考えられる人を生み出すために。
マエ・ジェミソン　諸芸術と諸科学を共に教える事について語る
あらゆるニュースから集めたデータをもとに、ショーン・ゴーリーのチームが照らし出すのは、現代の戦争が持つ驚愕の構造である。　もしかするとそれは、戦争を解きほぐす鍵かもしれない。
ショーン・ゴーリー：戦争の数理学
TED U 2009で行われたショート・スピーチにおいて、ブライアン・コックスはCERNの超衝突型加速器の最新情報を伝えている。現在行われている修理作業、今までに行われた中で最大規模の科学実験によってなにがもたらされるのかを語る。
ブライアン・コックス：LHCの失敗の原因について
2007年、世界中が鳥インフルエンザの流行を案じていた時、「カミング・プレイグ―迫りくる病原体の恐怖」の著者ローリー・ギャレットは、TED大学の聴衆の前でパワフルな講演を行いました。過去の疫病に対する彼女の見解が、突如、現実味を帯びてきます。
ローリー・ギャレット: 1918年インフルエンザの教訓
サラ・ジョーンズは、意固地な年配のユダヤ人女性、早口のドミニカ人の大学生などを陽気で生き生きと演じます。彼女が持つ幅広いキャラクターのほんの一例をＴＥＤ2009で紹介します。
サラ・ジョーンズ：グローバル・ビレッジの1人の女性として
神経科学者であるマイケル・メルゼニッチが脳の可塑性という驚くべき能力の秘密を紹介します。メルゼニッチは私たちの技能の向上や、損失した機能を取り戻すために、脳の可塑性を活用する方法を研究しています。
マイケル・メルゼニッチによる脳の再構築
経済学者であるアレックス・タバロックが、自由貿易とグローバル化により、分断された世界は誰も予想し得なかった「アイデアを共有する、より健康で幸福、豊かなコミュニティー」に形作られると語ります。楽観的なトークにより「陰気な科学」が光を放ちます。
アレックス・タバロック「アイデアはいかにして危機を乗り越えるか」
このTed archiveのスピーチでは、漫画家ベン・カチョア氏が自身のコミックストリップを読み上げます。電気スイッチや看板といった物につまった、今昔ニューヨークの核心をつく希望や奇抜さを鋭くシュールに描写しているお話ばかりです。
ベン・カチョア　過ぎ去りしニューヨークを描いたコミック
TEDU 2009で、エリック・ハースマンがグーグル・マップのマッシュアップ「ウシヒディ」について語ります。ウシヒディは、2008年の選挙後の暴力についてケニヤ人が報告・追跡するのを可能にし、その後も他の国々で命を救うために開発が続けられています。
エリック・ハースマンの「テキストメッセージによる危機の報告」
ネイト・シルバーが政治における人種についての物議をかもす疑問に答えます。果たしてオバマの人種は一部の地域で彼の得票数を削ぐことになったのか？ 統計と俗説のぶつかり合うこの魅惑的な講演は、街づくりがいかに寛容さを促進させうるかという驚くべき洞察で締めくくられます。
ネイト・シルバー：人種は投票に影響を及ぼすか？
デザインの巨匠ニールズ・ディフリエントが彼の半生とインダストリアル・デザインについて話します。(そしてなぜジェット飛行機のパイロットにならずデザイナーになったか)　  人体という所与の条件からどのように椅子を再発明したか、その探求のプロセスについて詳しく説明します。
ニールズ・ディフリエント / 座り方の再発明
マーガレット・ワーザイムは、数学者が発明したかぎ針編みの手法を用いて、珊瑚礁を再現するプロジェクトを進めています。珊瑚礁の驚くべき側面を紹介し、珊瑚をつくり出す中で見られる双曲幾何学の世界へと案内します。
マーガレット・ワーザイム： 珊瑚と かぎ針編みに見る美しき数学の世界
このトークはTED University 2009でベテランロッククライマーのマッシュー・チャイルズがロッククライミングがうまくなる9つのポイントについて話します。これらのポイントは海抜ゼロメートルでも役に立ちます。
マシュー・チャイルドのロッククライミングから学んだ9つのこと
EGカンファレンスより：生産性のカリスマ"、ティム・フェリスの楽しくて勇気を与えてくれるエピソードは、「これをやったら最悪どうなるか?」というシンプルな問いこそが、何事も習得する秘訣だと教えてくれる。
ティム・フェリス：恐怖に打ち勝って何でも学ぼう
ジョアン・クチェラ‐モーリンが、科学的なデータを見て、解釈するための全く新しい方法を紹介します。フルカラーとサラウンドサウンドを使用した、巨大な金属球内部にある「アロスフィア」です。脳内に飛び込み、電子スピンを感じ、分子の音楽に耳を傾けてみてください…
ジョアン・クチェラ‐モーリン：アロスフィアの旅
バイオテクノロジー倫理学者、グレゴリー・ストックによる予言めいたこの講演は2003年、クローン羊のドリーが剥製にされたほんの数日前のことでした。赤ん坊のカスタマイズなど、取り入れられたら人類の進化を加速するであろう新しく、問題視されている未来のテクノロジーについてお話しします。
グレゴリー・ストック: 進化こそが人類
「ハイブリッド自動車の事は忘れてください -- 排ガスを抑制したいなら電気自動車以外にありません」とシャイ・アガシは言います。彼の会社『Better Place』は、2020年までに全ての国を石油非依存にする先鋭的な計画を掲げます。
シャイ・アガシの電気自動車に対する大胆な計画
この３分の面白い（実際に痛恨の）話ではソーシャル・ストラテジストであるレニ・グリーソンは我々の社会的な世界について話しています．その世界では私たちの今の現実は、あとでインターネットでアップする話ほど面白くはないというのです。
レニ・グリーソンは携帯電話との付き合い方について話します
ボニー・バスラーは、細菌が化学物質の言葉を用いてお互いにお喋りし、防御と攻撃発動をコーディネイトしていることを発見しました。この発見は医療や産業、そして我々自身への理解に関する驚くべき影響を及ぼします。
ボニー・バスラー：「細菌はどうやってコミュニケーションするのか」
ブルース・ブエノ・デ・メスキータが、数学的分析手法を用い、戦争、政治勢力の交代、インティファーダ等の人類における複雑な現象を（多くの場合正しく）予想する。簡潔に彼の手法を説明した後で、彼はイランの未来について３つの予想を立てる。
ブルース・ブエノ・デ・メスキータがイランの未来を予測する
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」からの映像を紹介します。このドキュメンタリー映画は父であるルイス・カーンを理解するための探求の旅です。芸術と愛の関わりを理解したい人すべてに向けられた映画です。
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」を語る
戦争でロボットが広範囲に使用されることにより、実際の戦闘がどのように変わっているのかを P・W・シンガーが語ります。S.F. にあるようなシナリオが、今ではもう現実になろうとしています。
P・W・シンガー: ロボットと戦争の未来
2002年のこの画像満載でお送りする、低音ヴォイスの講演では、アメリカの旅行用トレーラーの老舗エアーストリームの再建についてデザイナーのクリストファー・C・ディームが語ります。
クリストファー・ディーム「エアストリームのリスタイル」
ウィングスーツジャンピングは最先端のエクストリームスポーツです—信じられないくらいの大胆さやわくわくする妙技で、峡谷の間を時速160km以上で滑空します。ウェリ・ゲーゲンシャッツが、どうやって（なぜ）それをやるのか、驚くべき映像で示します。
ウェリ・ゲーゲンシャッツのスーパーウィングスーツジャンピング
ジャチェック・ウツコは、東ヨーロッパの新聞をリデザインすることで数多くの賞を受賞するだけでなく、購読数を１００％まで回復させたポーランドの新聞デザイナーです。良いデザインは新聞を救うことができるのでしょうか？できるのかもしれません。
ジャチェック・ウツコは問う「デザインは新聞を救えるか？」
ウイルスハンターことネイサンウルフは来るべき流行病の裏をかいて撃破するために常に2歩先を行きます。最初の発生元で恐ろしい新種ウイルスを発見しました。アフリカの貧しい自給狩猟者の間では動物・ヒト間の感染があるのですが、何百万人もの犠牲者が出る前にそれを退治するのです。
ネイサン・ウルフのウイルス退治
元バスケットボールコーチのジョン・ウーデンは「成功」の新たな意味を明解に示し、人々に自己のベストを追い求めるように語る。この講話では、UCLAの選手達へ贈った言葉、詩の引用、そして自身の父親の教えを私達に伝えてくれた。
ジョン・ウーデン；勝利と成功の違い
ジャクリン・ノヴォクラッツがナイロビのスラム街で出会ったジェーンという女性との感動的なストーリーを語ります。ジェーンは元売春婦で、彼女の夢は貧困から避難し、医者になり、幸せな結婚をすることでしたが、予想しないかたちで夢が実現します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ「貧困からの避難」
ソール・グリフィスが、彼の新しい会社Makani Powerの仕事について明らかにします：それは、巨大な凧を用いて驚くほど大量の、クリーンで再生可能なエネルギーを作り出すことです。
ソール・グリフィス：未来の再生可能エネルギーとしての凧
研究者、カマール・メトルは家庭やオフィスでよく見かける３つの観葉植物を用いることで、よりきれいな空気を取り入れることができると述べています。
カマール・メトルによる、自分でできるおいしい空気の作り方
ブルース・マッコールは、存在しなかった未来を描いています―空飛ぶ車やポロに興じる潜水艦、そしてRMS ティラニックなど、「世界で一番大きな物たち」です。Serious Play '08で、彼は人工的なノスタルジアを描いた自身の作品を、小気味よくユーモアのあるスライドショーで紹介します。
ブルース・マッコール: 人工的なノスタルジアとは？
EG'8において、アダム・サヴェッジはドードー鳥に対する情熱について語り始めます。その話は次々に思いがけない展開を見せ、おかしな方向へ進んでいきます。それは、新しい何かを作り出そうとする心が引き起こすエンターテイメント・アドベンチャーそのものと言えるでしょう。
アダム・サヴェッジの飽くなき探求
ダン・アリエリーは私たちのモラルに潜む落とし穴に注目する行動経済学者です。何故、ずるいことをしたり、（時として）盗みを働いても平気だという考え方が生まれてくるのか、その隠された真実を探ります。ユニークで愉快な実験を通して、彼は人が「予想通りに不合理」で無意識のうちに自分たちの判断を左右されているのだと指摘します。
ダン・アリエリー
なぜ赤ちゃんはかわいいのか？なぜケーキは甘いのか？かわいさ、甘さ、セクシーさ（とおかしさのマシュー・ハーレーによる新理論）について、哲学者ダニエル・デネットは予想もできない進化の推論を紹介します。
ダニエル・デネット：かわいさ、セクシーさ、甘さ、おかしさ
20年前、ティム・バーナーズ＝リーは、World Wide Webを発明しました。彼の次のプロジェクトは、ウェブが文字や画像、動画を対象に行ったように、私たちのデータを解放し、データの相互利用方法の再構成を意図とした、オープンでリンクするデータの為の新しいウェブの構築です。
ティム・バーナーズ＝リーが示す次のウェブ
遊びについての研究のパイオニア、スチュアート・ブラウン博士は、ユーモア、ゲーム、取っ組み合い、戯れ、ファンタジー等は、ただ楽しむだけのものではないと言っています。子供時代のたくさんの遊びは人間を幸せで賢い大人にし、遊びを続けることで、何歳になっても私たちはより賢くなることができます。
スチュアート・ブラウン：遊びは楽しむ以上に不可欠なもの
アスリート、女優、活動家であるエミー・マランスが12組のすばらしい義足について、さらに義足がエミーに与えたスピード、美しさ、プラス15cmの身長などのスーパーパワーについて語ります。とても分かりやすく、人間の身体の可能性を再定義します。
エミー・マランスと12組の足
MITのパティ・マースと開発の指揮をとるプラナブ・ミストリによるデモ。このデモはTEDでとても人気があります。プロジェクターを搭載し、新しいインタラクションの道を拓く、着用可能なデバイス。映画「マイノリティーレポート」の世界を実感させてくれます。
パティ・マースによる 「第六感」デバイス のデモ。ゲームの流れを変える着用可能な技術です
この2003年の講演で、デザイン批評家であるドナルド・ノーマンは、人に幸福感を与えるデザインに見られる美、楽しさ、満足、感情に対して鋭い眼を向け、良いデザインの製品が成功を収めるために必要な3つの感情に訴える特徴を示します。
ドナルド・ノーマン 「感情に訴えるデザインの3つの要素」
番組「Dirty Jobs（汚い仕事）」の司会者、マイク・ロウが、実際の（少しぞっとする）仕事について話します。Dirty Jobsの本質について、そしてDirty Jobsが社会で正当に評価されていないということを、ロウは卓越した洞察力と観察力をもって語ります。
マイク・ロウ: Dirty Jobsから学んだこと
熱帯雨林の木々に住む鳥やサルたちはその熱帯雨林独特の生態系に守られています。ナリニ・ナドカルニはこの高木の枝葉が茂る林冠の世界を探求し、木下の世界に住む私たちとダンス、アートを通じ共存することを伝えます。
ナリニ・ナドカルニ：「林冠の保全」
複雑な生態環境をうまく紡ぎ合わせることで、生物学者ウィリー・スミッツが、木々が伐採されたボルネオの熱帯雨林を再生する方法を見出しました。繊細なエコシステムを復元しながら、同時にオラウータンをも救う、革新的な計画案と実際の成果について語ります。
ウィリー・スミッツの熱帯雨林再生計画
1998年、ブレンダ・ローレル氏はTEDにて問いかけた －なぜベストセラーとなっているTVゲームは全て男の子をターゲットしたものであるのか？－  ローレル氏は、女の子が喜んで遊ぶTVゲームをいかにして創り出すかという2年超に及ぶリサーチについて語った。それは先駆者的な功績と言えるだろう。－TEDアーカイヴより
女の子のためのTVゲームーブレンダ・ローレル氏
Twitterの一口サイズのメモによる即座に反応が得られるコミュニケーションは、たくさんのライフキャスト信奉者を集めています。共同創業者であるエヴァン ウィリアムズが、ユーザーから学んで驚いたことや、会社を進めてきた方法について明かします。
エヴァン ウィリアムズ 「Twitterユーザーの声に耳を傾ける」
2008年のEGカンファレンスで、芸術家ミル・キムが自身の作品について語ります。キムはニューヨークの下にある産業廃墟を探検し、自分が裸になってモデルとなり写真を撮影をすることで、このような広大で危険な隠れた場所に鋭い焦点をあてます。
ミル・キムのアンダーグラウンド アート
啓発的なトークの中で、リチャード・パイルは、サンゴ礁に繁栄する生物や、開発を先導してきた革新的なダイビング技術を紹介しています。彼はチームとともに、未知なる種の神秘の解明に心血を注いでいます。
リチャード・パイル: サンゴ礁の未知の世界へのダイビング
無数に浮遊するプラスチックゴミから成る太平洋ゴミベルトの存在を世界に知らせたアルガリタ海洋研究財団のチャールズ・ムーア船長が、取り返しのつかない海中のプラスチックゴミ問題を投げかけます。
チャールズ・ムーアが語るプラスチックの海
デジタルエフェクト界のカリスマ、デジタル・ドメインのエド・ウルブリッチが視覚効果部門でオスカー賞を獲得した映画「ベンジャミン・バトン 数奇な人生」について、いかにブラッド・ピットの若い顔から年をとった顔までがCGで作り上げられたかを話します。
エド・ウルブリッチ：ベンジャミン・バトンの顔はこうしてできた
ジル ターター（SETI)のTED Prize の願い:　宇宙の知的生命体探索を促進し広めること！　多数の電波望遠鏡を結び、地球外知的存在のエビデンスとなり得るパターンに彼女とそのチームは耳を傾けています。
ジル・ターターのSETI（地球外知的生命体探査）への参加の呼びかけ（TED prize 受賞！)
世界的権威である海洋科学者シルビア・アールが、美しい海の映像とその危機的状況を数字で示します。TED Prize 受賞に際して彼女の訴える願いは、彼女と共に地球の青い心を守って欲しいというものです。
「海を守るという願い」―シルビア・アールによるTED Prize 講演
人生を変えてしまうようなベネズエラの音楽教育プログラム「エル・システマ」――その中でも選りすぐりの高校生たちによって構成されているのが、テレサ・カレーニョ・ユースオーケストラです。グスターボ・ドゥダメルの指揮により、ショスタコーヴィチの交響曲第10番第2楽章と、アルトゥーロ・マルケスのダンソン第2番を演奏します。
グスターボ・ドゥダメルがテレサ・カレーニョ・ユースオーケストラを指揮する
ホセ・アントニオ・アブラウは、ベネズエラで何千人もの子どもの人生を変えたユースオーケストラシステムのカリスマ的な設立者です。ここで彼は驚くべき物語を披露し、アメリカ合衆国やそれ以外の国に大きな影響を与える可能性のあるTed Prize wishを公表します。
ホセ・アントニオ・アブラウ：「音楽で変わった子どもたち」
メガバンクがぐらつきましたが、もっと大きな再起動はこれから到来すると フアン・エンリケズは言います。それは投票用紙に起こることでも、株式市場に起こることでもありません。科学の研究室から生じる 再起動によって、より研ぎ澄まされた身体と精神を獲得したとき、我々の子供たちは... 別の種になるかもしれません。
フアン・エンリケズが新しい驚くべき科学について共有します
バリー・シュワルツは官僚主義を突き詰め、破綻の道を進む社会の特効薬として「実践知」が必要だと提唱する。規則は役に立たず、よかれと思って与えるインセンティブは裏目となり、そして、実際的で日々の糧となるような知恵こそ世界を再建するのだとバリーは力強く説く。
バリー・シュワルツ「知恵の喪失」
MIT大学院生のデービット・メリルが未来の玩具「シフタブル」のデモを行います。この手のひらサイズの電子ブロック「シフタブル」は、積み上げたりシャッフルすると計算をしたり、音楽を奏でたり、友達と話までできてしまう。次の実践型教育にはこれがくる？
デービット・メリル：考えるブロック玩具「シフタブル」
TEDアーカイブス：伝説のグラフィックデザイナー ミルトン・グレイザーが、ピエロ・デッラ・フランチェスカにインスパイアされた自身の新作絵画に深く切り込む。さらに、アイディアをブレイクダウンして一新し、ポスターに説得力を与える方法について考えを巡らせる。
ミルトン・グレイザー: デザインでアイディアをー新する
人々が芸術家や天才に抱く無理な期待を巡ってエリザベス・ギルバートが考察します。そして、わずかばかりの一個人がジーニアス(天才)「である」のではなく、人間はみなジーニアスを「持っている」のだという急進的な考えを語ります。これは私的であり、可笑しいながらも、驚くほど感動的な講演です。
エリザベス・ギルバート "創造性をはぐくむには"
ビル・ゲイツは、新しい形態の慈善活動を通すことで、地球上における重大な幾つかの問題解決を図ろうと考えています。情熱的で且つ笑える18分間のメッセージの中で、彼は問いかける2つの重要な課題に対し、私たちに解決策の考案を求めます。
ビル・ゲイツの現在の活動
Idealab の創立者であるビル・グロスは、高校時代に始めた太陽エネルギーの図面と道具一式を販売する会社など、発明家としての人生について語ります。革新的な太陽電池システムと未解決の問題について学ぼう。
ビル・グロス: 太陽を追跡する太陽光エネルギー装置
ナタリー・マクマスターと音楽のパートナーであるドネル・レーヒーが、ケープ・ブレトン島の伝統的音楽の中から何曲か演奏します。軽やかで感情豊かなスタイルのフォーク・フィドルの演奏です。素晴らしいコラボレーションに思わず手拍子したくなったり、踊りだしたくなったりすることでしょう。
ナタリー・マクマスター、ドネル・レーヒー: ケープ・ブレトン島のフィドル
生化学者 ジョー・デリシがDNAを使った驚くべきウィルス診断法そして病気の治療法を紹介します。デリシ博士の研究はマラリア、 SARS、 鳥インフルエンザの研究や、60%を占める通常の原因不明のウイルス感染の解明に役立つことが期待されます。
ジョー・デリシ：ウイルス・スキャンが解く医学の謎
この1998年のTEDアーカイブビデオでは、パラリンピック短距離選手エイミー・マリンズが、自身の新記録達成と、その記録を実現を支えたカーボンファイバーの義足について話します。
ランニングに関するエイミー・マリンズの話
大量絶滅の原因は隕石衝突説が有力視されますが、『メディア仮説』の著者、ピーター・ウォード博士は地球上の大量絶滅の多くは微生物が引き起したと唱えます。毒性の悪者である硫化水素には医学的に興味深い応用分野がある、と博士は言います。
ピーター・ウォード が語る大量絶滅
ウッディ・ノリスが音作りの新しい形を可能にした２つの発明を紹介し、発明と教育に対する革新的なアプローチについて語る。「ほとんど何も発明されていない」と彼は言う。次は何を？
ウッディ・ノリスの驚嘆の発明の数々
外科医であり作家でもあるシャーウィン・ヌーランドは、希望 ― つまり、自己と世界をより良くしたいという願望について思考を巡らせます。これからについて考えさせられる、思考に富んだ12分間です。
シャーウィン・ヌーランド: 普通の人々の素晴らしい力
ゲノム学とは何か？それは私たちの生活にどう影響するのか？起業家バリー・シュラーはゲノム革命の入門編として大変わかりやすく面白い話をします。彼はゲノム学のおかげで、少なくともより健康的でおいしい食物が手に入るようになると言います。一例としてピノノワール種のぶどうから、よりおいしいワインを作る事例を取り上げます。
バリー・シュラー:  ゲノム学基礎講座
いいデザインとは永遠に終わりのない旅のようなものだ。少しくらいの笑いのセンスがあってちょうどいい。社会学者であり、サーファーからデザイナーへと転身したデイビッド・カーソンが、自身のデザインや身近な所で発見したイメージについて、ユーモアたっぷり話します。
デイビッド・カーソン「デザイン + 発見」
ポーラ・シェアが自身のデザイン・キャリアを振返ります。彼女はアルバム・カバー、表紙、シティバンクのロゴ等を手掛けたことで有名です。本気になって遊び心を発揮した境地を語ります。伝説的な、彼女の素晴らしいデザインやイメージをお楽しみください。
ポーラ・シェア 本気になる
消費者は「本物」を求めている、が「マスカスタマイゼーション」の著者ジョセフ・パインは「本物」を売るのは非常に難しい、なぜならそんなものは存在しないからだ、と言います。かれは「作り物」だがそれでも莫大な収益を上げる体験について語ります。
ジョセフ・パインの「消費者の望むこと」
いろいろなパンが次々と焼き上がる・・・誰もに愛され、なくてはならない食べ物であるパンへの賛辞として、ピーター・ラインハートが日々私たちが食べているパンを作るための必須の組み合わせ（小麦とイースト、でんぷんと熱）に関して熟考します。
ピーター・ラインハート「おいしいパンの話」
Design Within Reachの創設者であるロブ・フォーブスがスナップ写真を交えて、彼のものの見方を紹介します。このスライドショーでは皆さんの周囲にあるかわいらしい配置、ファウンドアート、都市にみられるパターンなど今まで気づきもしなかった世界が見えてくるものの見方についてお話しします。
ロブ・フォーブス: ものの見方
グレッグ・リンは建築における数学的なルーツについて、また微積分学やデジタルツールを使用し、どのようにして現代のデザイナーたちが伝統的な建築様式を越えた事を可能してきたかを語ります。クイーンズにある壮麗な教会(そして、チタン製の茶器)が彼の理論を説明してくれます
グレッグ・リン: 建築に関する有機的なアルゴリズム
ポール・モラーが将来の空の旅について話します。自動車が空を飛ぶことで道路という制約を離れた真の自由が実現します。ジェットを搭載した車であるモラー・スカイカーと乗員に優しいホバリング・ディスクの二つをご覧に入れます。
ポール・モラーとスカイカー
奇抜な風景と、焼けるような暑さ、ときには泥だらけのワニも、進化の奇跡の証拠を求める科学者達の前途を遮ります。古生物学者のポール・セレノは有史以前の生物との遭遇について語り、そんな冒険に加わる生徒達を支援する新しい方法についても触れます。
ポール・セレノは恐竜を掘る
デザイナー　ジョン・マエダがシアトルの豆腐屋から2008年にロードアイランドデザイン学校の校長に到るまでの道のりについて話します。飽くることのない実験者であり機知に富んだ観察者がデザインとコンピューターを探求する極めて重要な機会です。
ジョン・マエダ　彼のデザインの旅について語る
ジェニファー 8・リー記者は、おなじみのアメリカン中華料理の起源を探究することについて話します。二つの文化が（とても美味しく）混ざり合って、新しい料理となる隠れた場所を探します
ジェニファー 8・リー：左 宗棠のチキンを探せ
ニコラス・ネグロポンテが、以前ゲリラに支配されていた地域にラップトップを配るのをTEDが追いました。彼のパートナーは？One Laptop per Child (OLPC) を地域への投資として見ているコロンビア国防省です。（あなたもこの活動に参加できます）
ニコラス・ネグロポンテがコロンビアへOLPCを持って行く
数学者スティーヴン・ストロガッツが、鳥、蛍、魚といった生物の群が誰の号令もなしにどうやって調和のとれた行動が出来るのかを説明します。無生物にも同調現象が発生します。
スティーヴン・ストロガッツ: 驚くべきシンクロ現象
マーズ・ローバーは火星で新たな地球外生命を発見しませんでした。しかし科学者ペネロープ・ボストンは火星の地下深い洞窟には、25〜50％程の確率で生命が存在すると考えています。博士が火星の生命について、どんな研究が進んでいるか詳細を語ります。
ペネロープ・ボストン「火星に生命はいるのか？」
幸せは買えるのか？それを探る為に、著者ベンジャミン・ウォレスは1947年ものシャトー・シュヴァル・ブラン、８オンスの神戸牛や名高い(悪名高い）コピ・ルアクコーヒーを試しました。彼の評論はアナタを驚かせるかもしれません。
ベンジャミン・ウォレス：幸せの価格
ダン・ギルバートがあなたにも挑戦できるいくつかの驚くべきテストと実験を示しながら、幸福の追求とそのデータを発表します。TEDでおなじみの顔が火花を散らす、最後のQ&Aのコーナーをお見逃しなく。
ダン・ギルバート　私達の誤った予測
「人間想像力の図書館」の館長であるジェイ・ウォーカーが、TED 2008 のステージの背景を飾った興味深い品々の中からいくつかを手に取って解説するという目を見張るようなセッションを行います。
ジェイ・ウォーカーによる「人間想像力の図書館」
ミツバチがどんどん死んでいます。なぜでしょう? 著名な養蜂家であるデニス・バン・エンゲルスドロップが、誤解されがちな繊細なミツバチたちの自然界における大切な役割と、気がかりなミツバチの減少の謎を説明します。
死にゆくミツバチたちの嘆願
陶磁器作家のエヴァ・ザイゼルが75年に渡る仕事を振り返ります。1926年当初と変わらない鮮度を今日の作品（最新ラインは08年に発表）にもたらすものは、彼女ならではの遊び心、美的センス、そして冒険を求める気持ちでしょう。豊かで色彩に満ちた人生にまつわるお話をお楽しみください。
エヴァ・ザイゼル: 遊び心と美の探求について
発明家ニック・シアーズ(Nick Sears) 氏は、残像が回転するディスプレイ、第一世代の「球体」を実演しており、この球体は煌々と輝く三次元画像を作り出している。簡潔で素晴らしい話である。
ニック・シアーズ(Nick Sears)氏、球体を実演
ゼネラルモーターズ副社長ラリー バーンズは、格好の良い次世代の自動車設計を紹介します:  クリーンな水素で走る、流線型で、カスタマイズが可能（しかもコンピューター処理機能付き）な車両 -- そして、アイドリング中には、エネルギーを電力網に充電します。
ラリー バーンズ　未来の車
サイエンス・ライターのリチャード・プレストンが、地球上で最も巨大な生き物であるアメリカ西海岸北部の巨樹セコイアについて語ります。小さな種から育ったセコイアは巨大な生態系を作り上げます。しかしその大部分は今でも解き明かされていないのです。
リチャード・プレストンが語るセコイアの巨木
生化学者であるグレゴリー・ペトスコはこの50年間に世界人口の高齢化に伴って、アルツハイマー病などの神経疾患の流行が起こるだろうと主張する。彼の解決法としては”脳とその機能についての研究に注力する”ことである。
グレゴリー・ペトスコの来るべき神経疾患の流行における考え
アンディ・ホブズボームが、環境保護——と、いくつかのその他の二次的な恩恵——に関するある新鮮な広報運動について語っています。
アンディ・ホブズボームが語る「環境にやさしいことをしよう」
Taste3 の講演で、料理人ダン・バーバーが人道的な方法でフォアグラを生産しているスペインの小さな農場の話をします。農場主のエドゥアルド・スーザ氏は大自然の中でガチョウを育てながら、バーバーが正しいと感じる食料生産を実行しています。
ダン・バーバー： 驚くべきフォアグラ物語
テクノロジストでありフューチャリストであるビル・ジョイが、人類に関するいくつかの大きな問題について、また、いくつかの大きな希望について語る。話は、健康、教育、未来の技術の分野に及ぶ。
未来について、ビル・ジョイが思いを巡らせる
Serious Play 2008で、宇宙物理学者のジョージ・スムートが深宇宙の探査から得られた驚くべき画像を見せながら、暗黒物質や謎めいた空間に満ちた宇宙がいかにして形作られたのかを考えます。
ジョージ・スムート「宇宙のデザイン」
ファッション・デザイナーのアイザック・ミズラヒが50年代のピンナップから、ちょっと見ただけで「車を止めて！」って叫ばせるようなシャツの穴について、インスピレーションの赴くまま踊るように語ります。彼の果てない話の中で、ハッピーでクリエイティブに生きるための本当のヒントが見つかるでしょう。
アイザック・ミズラヒ: ファッションと創造力について
スチュアート・ブランドは 一万年にわたって時を刻み続ける ロング・ナウの時計に取り組んでいます。遠い未来の事を考えさせる素晴らしいプロジェクトです。ここでは時計に関する問題の一側面、どこに時計を設置するか、について話します。
スチュアート・ブランド「ロング・ナウについて語る」
ウルスス・ウェールリが 芸術を綺麗に整理整頓するというアイデアを　面白おかしく紹介します。現代美術の作品を その要素レベルまで解体し、色や形に沿ってアレンジするといった方法を用いています。
ウルスス・ウェールリ「アートの整頓」
"真剣な遊び 2008" 会場でチャールズ・エラチ博士がアメリカ航空宇宙局(NASA)の伝説的なジェット推進研究所(JPL) について火星ローバー計画の逸話やビデオを交えながら紹介します。
チャールズ・エラチ:  火星ローバー
物理学者 リー・スモーリン氏が科学界がどのようにして機能しているか話します。科学者は自分が信じることのために「できる限り強く戦い、討論し合う」と言っていますが、同時に何が正しいかは次世代が決めるということは皆が受け入れています。そして民主主義も同じようにして成り立っていると語ります。
リー・スモーリン: 科学と社会
気品あふれる香水の背後にある科学は何か？生物物理学者ルカ・トゥリンが、香りの分子構成と「技」を楽しくツボを押さえながら説明します。
ルカ・トゥリンが語る香りの科学
2008年”まじめな遊び”カンファレンスで、デザイナーであるティム・ブラウンは家庭でも出来るいろいろなテスト(そのうちの１つについてはおそらくしない方がいいが…)の例を用いて創造的思考と遊びの間にある強力な関係性について説いています。
ティム・ブラウン：創造性と遊び
30年近くに渡り、ジョン・フランシスは地球を歩いてきました。環境に敬意を払い、そして責任を持つよう伝えるため、地球を徒歩と船で旅してきたのです（そのうち17年間は、ひと言も言葉を発しませんでした）。バンジョーの音色も織り交ぜられた、楽しくて思索に満ちた講演です。
ジョン・フランシスはひたすら地球を歩いてきました
ジェイムズ・スロウィッキーは2005年の津波で、YouTube、ブログ、インスタントメッセンジャーや携帯メールなどのソーシャルメディアが世界のニュースを集めるための重要な役割を担い、同時に悲劇から個人の思い出を救ったとして、その瞬間に焦点を当てて述べている。
ジェイムズ・スロウィッキー: ソーシャルメディアの転換期
グラハム・ホークスが翼のついた優雅な潜水艦で、地球と呼ばれる海の惑星の深部をご案内致します。地上に暮らす人類がほとんど見ることのない青い世界をご覧下さい。
グラハム・ホークスの海洋飛行
私達がなぜ黄金律（己の欲する所を人に施せ）を称えるのか、なぜ時々それを忘れてしまうのか、なぜいつの日か皆が思いやりを持てるという希望があるのか―ロバート・ライトは進化生物学とゲーム理論を用いて説明します。
ロバート・ライト: 思いやりの進化論
日常的に他人に対して思いやりを示すということは、それがとても親しい人に対してであっても、難しいことです。しかし、ロバート・サーマンは、自分の敵と思える人々に対しても、思いやりを示すことを求めます。７段階の瞑想の訓練を通じて、身近な人々を超えて、思いやりの輪を広げることを、彼は提案します。
ロバート・サーマン: 思いやりの輪を広げる
イマーム・ファイサル・アブデュル・ラウフがコーランの教えとルーミーの物語、そしてムハンマドとイエス・キリストの人生を使い、どうすれば慈悲を見つけられるかについて話します
イマーム　ファイサル　アブデュル　ラウフ: 自我を捨て、慈悲を見つける
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティは、人間の成長と真実の思いやりを獲得することが隣り合った道であることを明らかにします。無力な幼少期から他人をいたわるという勇敢な行動まで、自己認識の段階を一つ一つ説明します。
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティ：思いやりへの深遠な道のり
憐れみ深いことは良いことであると誰もが分っている。しかしラビ・タビックは実際に憐れみ深くあることは簡単ではないと考える。ラビはこのスピーチで憐れみと正義のバランスをうまくとることで良い行いをし、同時に心の平和を保つ方法について話す。
ジャッキー・タビック：憐れみ深くあるということ
映画監督のニュートン・アドゥアカ氏がシエラレオネの子ども兵を題材にした長編作品『エズラ』などからいくつかの場面を取り上げて語ります。
ニュートン・アドゥアカ：『エズラ』を語る
発明家のザック・カプランとキース・シャハトが驚くべき新素材とそれをどう使うかを実演します。グニャグニャマグネット、におい検知インク、「ドライ」液体、そしてびっくりする3 mの棒がご覧いただけます。
ザック・カプランとキース・シャハト: 未来の新素材
ブラヴォ特殊の「皮肉のアイコニックアメリカ」のスターであるライブスは短くてほろ苦い印刷場の話をします。
ライヴスは顔符号の話をします。
なぜ、社会は失敗するのか？グリーンランドの鉄器時代のノース人、森林伐採のイースター島、そして現代のモンタナの教訓から、ジャレド・ダイアモンドは崩壊が近い徴候や、--我々がその徴候に気付くのに間に合えば--どうやって我々は崩壊を防ぐことができるかを語ります。
ジャレド・ダイアモンド　文明崩壊は何故起こるのか
ドキュメンタリー写真家であるクリスティーン・アシュバーンがアフリカにおけるエイズの人への衝撃の忘れがたい写真を語る
クリスティーン・アシュバーンの痛ましいエイズの写真
ミハイ・チクセントミハイは問いかけます「人生を生きるに値するものにするものは何でしょう」お金では幸せになれないと気付いた彼は、「フロー」の状態をもたらす活動の中から喜びと永続的な満足を見出している人たちを研究しました。
ミハイ・チクセントミハイ: フローについて
ユーモア作家ジョン・ホッジマンがとりとめもなく話すのは，エイリアン，物理学，時間，空間，および,これらすべてのものが恋に落ちるときの甘く完璧な記憶に何らかの形で影響を与えることについてです
ジョン・ホッジマン 「失なわれた時間に関するちょっとした話」
ディーン・オーニッシュが体の自然治癒力を活かした、シンプルでコストのかからない治療方法について話します。
ディーン・オーニッシュ: 「ヒーリングについて」
ニューヨーク近代美術館（ＭｏＭＡ）のキュレーター、パオラ・アントネッリが、「デザインと柔軟性展」について紹介します。現代人の考え方を表す数々の作品やデザインを集めた、革新的な展覧会です。
パオラ・アントネッリが語る「デザインと柔軟性展」
物理学者でありサーファーでもあるギャレット・リージが紹介するのは、議論を巻き起こしている新たな宇宙のモデルで、重要な問題はこれですべて解決できる可能性があります。物質と力の素粒子を表す一番美しい８次元モデルです。
ギャレット・リージ「万物の理論」
「オーディオ・ポエット」ことジェームズ・バーチフィールド が、複雑な3分間のヒューマンビートボックスの演奏を披露します。熱い ダイナミックなヒップホップのリズムから、ターンテーブルのスクラッチ音まで、そのすべてが彼の声だけによるものです。
ジェームズ・バーチフィールド「（見えざる）ターンテーブル演奏 」
歴史家のドリス・カーンズ・グッドウィンが、エイブラハム・リンカーンやリンドン・ジョンソンを例に挙げ、アメリカ大統領から学べることを語ります。そして、彼女自身の亡き父や二人が愛した野球にまつわる心温まる思い出を語ります。
ドリス・カーンズ・グッドウィン： 歴代大統領から学ぶこと
ゲームデザイナーのデビッド・ペリー氏いわく、次世代のゲームは単なる娯楽にとどまらない。その内容は複雑多岐になり、感情的な体験を喚起するある意味現実世界より意味あふれたものとなるかもしれない。
デビッド・ペリー ゲームについて
フォトジャーナリストのジェームズ・ナクトウェイは、世界的医療危機を招いている超多剤耐性結核XDR-TBの力強い写真を紹介し、TEDプライズの願いが実現することを望んでいます。 詳しくはhttp://www.xdrtb.org を参照してください。
ジェームズ・ナクトウェイ：超多剤耐性結核(XDR-TB)と闘う
この心を奪われそうなEGトークで、リズ・ディラーが彼女の事務所DS+Rの並外れた作品について話します。それらの中には霧で出来たBlurビルディングや、光る木の壁で包まれた改修中のアリス・タリー・ホールが含まれています。
リズ・ディラー: 建築と遊ぶ
ロック・スター　デザイナーステファン・サッグマイスターは面白いデザインの仕方を通してライフ・レッスンなどについての短い話をしています。
ステファン・サッグマイスターは何を習ってきたかについて話しています。
2003年のこの予言的な講話において、ロボット研究者であるロドニー・ブルックスは、玩具から家事、そしてその先に至るまで、ロボットがどのように我々の生活において役割を果たして行くかを述べています。
ロドニー・ブルックス「ロボットは我々の生活を侵略する」
「ブランク・スレート」（空白の石版）という本では、スティーブン・ピンカーは全ての人間が生まれつきの特徴を持って生まれると主張しています。このビデオでは、ピンカーは自分の仮説について話し、その説に対して不満な人達がいるのはなぜなのかを説明します。（山口篤子訳「人間の本性を考える―心は空白の石版か」参照）
スティーブン・ピンカー：書き込まれた「空白の石版」
1998年発売のファービーで一世を風靡したトイデザイナー/発明家のケイレブ・チャン。EG07で彼は、その週に発売を控えたペット型恐竜ロボット PLEO（プレオ）―生きたペットのように探検し、寄り添い、遊び、反応し、学ぶロボット―と自身の波乱に満ちたキャリアについて語ります。
ケイレブ・チャン: 恐竜型ロボット“PLEO（プレオ）”と遊ぼう
このなんだか単純な３分間の話の中で、ラウラ・トリスが魔法の言葉「ありがとう」について考察します。友情を深めるため、絆を修復するため、他の人があなたにとってどんな存在なのかを明白にするため。やってみましょう。
ラウラ・トリスによる感謝表明のすすめ
フィリップ・ジンバルドは善良な人が悪人に変貌することは、いかに簡単かを理解しています。 この講演で彼は、アブグレイブ事件の非公開写真やそこからの洞察を紹介します。 それから、その対極について語ります：英雄になるのはいかに簡単かということ、どうすれば困難に際して立ち上がれるのかということを。
フィリップ・ジンバルド：普通の人が どうやって怪物や英雄に変貌するか
よく聴いて下さい。マービン・ミンスキーが、健康や人口過剰、人間の心について、いたずらっぽく、様々な話題を取り混ぜて、魅力的な即興で語ります。ウイット、英知、ほんの少しのごまかしも。ジョークなのでしょうか。どう思いますか？
マービン・ミンスキーが健康や人間の心について語る
起業をお考えですか？ デイビット・ローズの早口のTED Uトーク 「ベンチャーキャピタリストへのプレゼン術」は、プレゼンを作り始める前に知っておくべき10のコツを教えてくれます。その効果は実証済みです。
デイビッド・ローズの「VCへのプレゼン術」
劇作家のイヴ・エンスラーが、セキュリティに対する近代的な欲求を探る -  そして、セキュリティが我々の安心感を損なう理由を考察します。変革を推し進める女性の、悲痛で感動的な話をお聴き下さい。
イヴ・エンスラー「セキュリティについて」
心理学者ジョナサン・ハイトは、左派・右派の政治観の基礎を成す５つの倫理観について研究しています。目を開かせる話の中で、彼は両派が同様に称賛する倫理観を突き止めます。
ジョナサン・ハイト リベラル派と保守派のモラルの根源を語る
2007年度EGコンファレンスで、「反骨の給食栄養士」アン・クーパーが学校給食の改革について論じ、地元産でサステイナブル、旬の、そして教育につながる食べ物の提供を訴えます。
アン・クーパー、学校給食について
キューバ人の母を持つ物語作家のカルメン・アグラ・ディーディが、面白くて賢い、明るい親子の物語を展開します。どうぞごゆっくり「ママとのドライブ」をお楽しみください！
カルメン・アグラ・ディーディ: 私の “クレイジー” なママの思い出
潜水艦から撮影したいきいきした映像を交えて、奇妙で回復力に富み、そして驚くほどに多様で密な生態系がひしめく、地球上で最も暗く、最も危険で有毒、それでいて最も美しい場所 -- 深海に眠る火山の尾根や谷をデイビッド・カロが案内します。
デイビッド・ガロ「深海の生命について」
ブルースター・ケールは壮大な電子図書館を作っています：発刊された全ての本や上映された全ての映画やインターネットのアーカイブなど。それは全部無料で公開されます・・・他者に先を越されない限り。
ブルースター・ケール：無料の電子図書館を作る
絶滅の危機にある動物たち。そして人口が急増するアフリカ。伝説的なチンパンジーの研究家、ジェーン・グドール博士がテイクケア等、動物たちと共存するアフリカの人々を助ける地域プロジェクトについて語ります。
ジェーン・グドール：人間と動物の共存を助ける
ジョナサン・ドローリが、４つの簡単な問題（みなさん答えられない自分に驚くかも）をはじめとして、知識のギャップ、特に知っていると思っていて実は知らない科学の知識について考察します。
ジョナサン・ドローリ：私たちが知っている気になっていること
宇宙を探査し続けることは人類の倫理的要請であるとピーター・ディアマンディスは言います。そしてX PRIZEやその他のインセンティブによってそれを行う方法を語っています。
ピーター・ディアマンディス 「人類の次なる飛躍」
2007年、ポール・ロスマンドはTEDで彼の専門分野であるDNA折り紙について短いトークをしました。今回のトークでは自己組織化する最小規模の機械を作るという、今後有望なこの分野について、豊富な事例を交えながら展望します。
ポール・ロスマンドが語るDNAの折り方
このおかしなTED 2006のまとめでは、ヨウム(洋鵡) のアインシュタインとトレーナーのステファニー・ホワイトが愉快な掛け合いを見せてくれます。アインシュタインがアル･ゴアのために歌う場面をお見逃しなく。
オウムのアインシュタインが語り、鳴き、歌う
オリ・オコーラは人生と家族について、そしてケニアの国会でおこなわれていることをレポートするという英雄的な活動を始めるに至った経緯を語ります
オリ・オコーラ：活動家になること
LIFT 2007でスガタ・ミトラは「壁の穴」プロジェクトについて講演しました。少年少女が自らPC操作を理解し、他の子供に教えました。子供の自己教育について説明します。
スガタ：ミトラ: 子供の自己教育について
想像してみよう。故人となった偉大なピアニストがその場によみがえり、再び演奏しているのを聴くことを。ジョン・Q・ウォーカーは、どのようにして録音を正確な打鍵とペダル操作に分析し、コンピューター制御のグランドピアノによって再演奏するかを示してくれる。
ジョン・ウォーカー、偉大な演奏を再創造する。
動物好きのネリー・マッケイが、お気に入りの犬に向けて、きらめく賛辞を歌にします。　彼女は、私たち皆が同じようにすべきだと言っています。　つまり、「迷子の動物の収容所に行って　犬を一匹連れて帰ってくればいいわ　そしてその子の立派な飼い主になるの」
ネリー・マッケイ　「犬の歌」
2007年EG会議でのスピーチです。調教師のイアン・ダンバー氏は、私達に愛する犬のペットの視点から世界を見る事を呼びかけます。ペットの見方を理解することで、お互いの愛と信頼を築く事ができます。動物の世界を超えた共鳴感を与えるメッセージです。
イアン・ダンバーの犬にやさしい調教法
家族のパーティでおじさんがやるみたいに、もっさりしたスウェーデンの医師レナート・グリーンが「カードを１枚選んでください」と言います。でも彼がトランプで見せるのは正真正銘、びっくり仰天、目にも止まらぬ、「いったいどうやったんだ？」というマジックです。
レナート・グリーン 「捻りのきいたクローズアップ・カードマジック」
ナショナルジオグラフィックの写真部長、デビッド・グリフィンは、写真が私たちを世界と結びつける威力を知っています。素晴らしい写真で彩られたこのトークで、我々が写真でいかに物語るかを話します。
デビッド・グリフィン：写真はいかに我々を結びつけるか
全ての人類は、アフリカにいた人類の祖先から受け継がれてきたDNAに、ある共通点を持っています。多様性に富んだ人類が、実は真に１つにつながっている。ジェノグラフィック・プロジェクトを通して、このDNAの共通点をヒントにそれを解き明かす方法を、遺伝学者スペンサー･ウエルズが語ります。
スペンサー･ウエルズ: 人類の家系図
物理学者であるパトリシア・バーチャットが宇宙を作り出している大部分であるダークマターとダークエネルギーについて解明します。この２つの要素は宇宙全体の96%を占め、宇宙に計り知れない影響を及ぼしています。しかし同時に現在の科学技術を駆使しても、その存在は謎に満ちています。
パトリシア・バーチャット: 暗黒物体ダークマターの解明
ロバート・ラングのＴＥＤ２００８のは発表の後、ステージ上のブルノ・ボウダンは挑戦します。2分以内にロバート・ラングのとても難しいモデルを一つ折るのです。ルフス・カパドキアがチェロで伴奏します。
ブルノ・ボウダンが折り紙細工をし、ルフス・カパドキアがチェロを弾く
ロバート・ラングは新しい折り紙の開拓者で—数学と工学の原理を利用し、衝撃的に手の込んだデザインの、美しく、時にはとても有用な折り紙を作ります
ロバート・ラングが全く新しい時代の折り紙を折る
研究者 クァベナ ボーヘンは脳の卓越した計算処理能力をシリコン上に再現する方法を模索しています。脳内の複雑で冗長なプロセスこそが、小さく軽く高速なコンピュータの作成に役立つからです。
クァベナ ボーヘン 脳のように機能するコンピュータ
2007年のEGカンファレンスで、ケビン・ケリーは興味深いデータを示しました。我々が知る形でのワールド・ワイド・ウェブは誕生して５０００日しか経っていないのです。それでは次の５０００日にどんなことが起きると予測できるのだろうか、とケビンは問いかけます。
ケビン・ケリーが語る「ウェブのこれからの５０００日」
2007年12月のEG conference にて、情報アーティストであるジョナサン・ハリスが、彼自身や他人の物語、そして画期的な「We Feel Fine」をはじめとする インターネット上での物語の収集に関連する最近のプロジェクトを紹介します。
ジョナサン・ハリス：物語収集プロジェクトについて
ルイーズ・リーキー博士が尋ねます “我々は誰なのか?” この質問が行き着くのは東アフリカの大地溝帯。そこで博士は人類進化の起源を発掘し、我々の祖先が互いに競合していた驚くべき事実を紹介します。
ルイーズ・リーキー　人類の起源を発掘する
クリス・アバニは人の物語を語ります：　兵隊に立ち向かう人々。同情的な人々。人間的で、彼らの人間性を取り戻そうとしている人々。　それを彼は、「Ubuntu」と言います： 私が人間的でいる唯一の方法は、あなたが私の人間性を反射し返してくれることです。
クリス・アバニ　人間性を熟考する
画像つきのこの短いトークで、マリサ・フィック-ジョーダンは、ズールー族の村の職人が、いかにして彼らの素晴らしい作品の世界市場を開拓したかを語ります
マリサ・フィック-ジョーダンがズールー族のワイヤーアートの驚きを語る
マーティン・セリグマンが心理学（学問としての、患者とセラピストの１対１の関係においての）について話します。病気を越えたことに注目が移ってきた今、現代の心理学は私たちにどのように役立つのでしょうか？
マーティン・セリグマンのポジティブ心理学
キース・バリーがポッドキャスト上でも通じるトリックを使い、いかに我々の脳が体を騙せるのか披露します。そして観客を巻き込みながら、驚異的で、ちょっと危険なブレインマジックの技を披露します。
キース・バリーのブレインマジック
前回のEG (Entertainment Gathering)会議で、作家、哲学者、いたずら好きで、ジャーナリストでもあるA.J Jacobsが聖書の戒律にできるだけ忠実に従って過ごした1年間について語った。
聖書流生活
1998年TEDでのビリー・グラハム牧師の講演。 人々の生活を向上させ、世界を変える技術の力に驚嘆する一方で、 同氏は 悪 、苦しみ 、そして死の終わりは、 世界がキリストを受け入れた時 初めて訪れると語ります。 TEDアーカイブからお届けする伝説の講演 です。
ビリー・グラハム：技術、信仰と苦しみ
時には命をも掛けて、なぜ人間はこうも恋を切望するのでしょうか。非常にリアルで、人­間の身体的欲求である恋愛。その謎を解き明かすべく、ヘレン・フィッシャー(Hele­n Fisher) および調査チームは恋愛中の人、失恋したばかりの人を集め、MRIスキャナ（磁気共鳴­画像装置）で脳を検査しました。
ヘレン・フィッシャー: 「恋する脳」
木星の衛星や、海王星より遠いカイパーベルトやオールトの雲に生命を探し始めることを物理学者フリーマン・ダイソンは提案しています。どのような生命が存在し、どうすれば見つけられるか語ります。
フリーマン・ダイソン「太陽系の外れに生命を探そう」
すばらしい歌手のネリ－・マッケイが（不朽の第一行「フェミニストたちにはユーモアのセンスがない」をもつ）「真珠層」と「もしあなたがいたら」を、TED2008のきらめくセットで歌います。
ネリー・マッケイが歌う「真珠層」と「もしあなたがいたら」
この先見的な2005年の講演で、クレイ・シャーキーは閉鎖的なグループや企業が緩やかなネットワークに取って代わられる様を説明しています。そこでは小さな貢献者たちが大きな役割を担い、融通の利かない計画は柔軟な共同により置き換えられています。
クレイ・シャーキー「組織というシステムと協力というシステム」
TED2008の９日前、映画作家のデビッド・ホフマンは自宅を火事に見舞われ、オフィスや彼が30年かけて収集してきたコレクションのほとんどを失いました。一瞬にして燃え尽きていった人生の一部を振り返りながらも彼の見つめる先は、これからです。
デビッド・ホフマンが語る全てを失った瞬間
トーステン・レイルは体の仕組みを研究し、骨・筋肉・神経システムを使って内側から人間を再現することにより、自然な動作をする人間のアニメーションを作ることができるようになると話します。このTED 2003でプレゼンでの成果はGTA4でご覧になれます。
トーステン・レイル: 生物学を用いたアニメーション制作
植物学者コルネイユ・イワンゴが、コンゴ盆地のオカピ野生生物保護区について話します。彼は、この保護区を密漁、鉱山労働者、激しい内紛から守るヒーローです
コルネイユ・イワンゴ:コンゴの森のヒーロー
TED2007にて、ラウル ミドン（ギタリスト／シンガー）が「エブリバディ」そして「 ピース オン アース」を披露する
ラウル ミドン Live：「エブリバディ」／「 ピース オン アース」
写真家のリック・スモーランが一忘れられない  一人のアメラジアン人の少女、運命的な写真、予想外な養子縁組までの冒険物語を語ります。
リック・スモーラン:　ある少女の物語
X Prizeの創設者ピーター・ディアマンディスが、スティーブン・ホーキング博士の「宇宙へ行く」という夢の実現を助けた話をします—彼らは一緒に高層大気へ飛び、ゼロGの無重量状態を体験したのです。
ピーター・ディアマンディス：「ゼロGのスティーブン・ホーキング博士」
シンガー・ソングライターのネリー・マッカイはふざけたような「クローニー」という歌を歌っています。究極のパートナーを創り出すことについての歌です。
ネリー・マッカイは　「クロニー」という曲を歌っています。
ニコラス・ネグロポンテが２年間続けてきた「子供に１人１台ラップトップ」計画の経過を報告します。初めてのXOラップトップが製造されているなか、EG会議でもう一度議論し直し、この壮大なプロジェクトの未来に思いを託します。
ニコラス・ネグロポンテが語る「"子供に1人1台ラップトップ" 計画の２年の成果」
ベンジャミン・ザンダーは二つの伝染性の情熱を持っています：クラシック音楽そのものと、全ての人がクラシック音楽に対して持っている未開発の愛に目覚めさせることです。—そしてさらに、新しい可能性や、経験や、つながりについての未開発の愛に目覚めさせることも。
ベンジャミン・ザンダーの「音楽と情熱」
車における死亡事故から子供を守るにはチャイルド・シートはシートベルトと同じ程度の効果しかないというデータをスティーヴン・レヴィットが示す。Q&Aでも重要な指摘をしている。
スティーヴン・レヴィット: チャイルド・シートにまつわる統計
Adam Grosserが世界の村落や医療機関で活気的な役割を果たすであろう、電力いらずの冷却器の製作プロジェクトについて話します。過去の実績のある技術を応用して、機能するシステムを実現しました。
Adam Grosserの持続型冷蔵庫
昆虫や動物は素晴らしい能力を進化させてきました。しかし、ロバート・フルは動物の性能は過剰だと言います。コツは必要なものだけコピーすること。人の技術が自然から学ぶ方法をお見せします。
ロバート・フル: ゴキブリの仕組みに学んだロボット
ディーン・オーニッシュは、健康的な生活習慣をおくることが、遺伝子レベルにおいて個人にどれだけ感情的に影響を与えることができるかを示す新しい研究結果を紹介する。例えば、より健康的に過ごし、良いものを食べ、運動し、恋愛をすれば、脳細胞が実際に増加する、と彼は言う
ディーン・オーニッシュは、遺伝子は運命では決まらないと語る
アーティストのクリス・ジョーダンが、西洋文化の衝撃的な姿をお見せします。彼の描くイメージ画は、私達が日々使う驚くべき数の紙コップなど、想像しがたい数の統計を表現しています。
クリス・ジョーダンが描くショッキングな統計
歴史家であるジョージ ダイソンが、現代のコンピューター誕生にまつわる話を、その16世紀の起源から、初期のコンピューター技術者による可笑しな日誌まで紹介します。
ジョージ ダイソンが語るコンピューター誕生の物語
TED2007での物理学の美しさについての講演の後、驚異のマレー・ゲルマンが、もう一つ情熱を傾ける対象である「現在用いられている言語に共通する祖先を探すこと」について、簡単にその概観を語ります。
マレー・ゲルマンの言語の祖先について
人類学者のウェイド・デイヴィスが世界中の信仰や儀式を紹介しつつ、私たち人類に共通する人の証しを語ります。美しい写真とともに博士が語る物語のひとつは、南アメリカのシエラネバダに住む先住民族についてです。彼らは世界の平和を保つために特別な儀式をします。
ウェイド・デイヴィス: 儀礼と信仰のワールドワイドウェブ
ネイサン・ミルボルドは、彼が最近ハマっていることについて話してくれる。動物写真、考古学、バーベキュー、そして、風変わりで天才的な億万長者でいることについてだ。さあ、動物の世界の（ちょっとキタナイ）一端から始まる、とんでもない話しを聞いてみよう。
ネイサン・ミルボルド: 考古学、動物写真、バーベーキュー等々におけるネイサン・ミルボルドについて。
スーザン・ブラックモアのミーム学：ウィルスのように脳から脳へと自己複製するアイデア。彼女は大胆な新理論を展開します：人類は新しい種類のミーム（テーム）を産みました。テームはテクノロジーによって広がっていきます ― そして、自分で生きていく方法を発明します
スーザン・ブラックモア: ミームとテーム
世界中で現在、貧しい国や崩壊しつつある国から逃れられずにいる人が１０億人もいます。どうやったら彼らを救えるのか？　経済学者ポール・コリアーは貧富の差をなくす大胆かつ思いやりのある計画を示します。
ポール・コリアー　最底辺の10億人 最も貧しい国々のために本当になすべきことは何か?
医師のセイ・オエソラが、途上国の医療について厳しい視線から切り込みます。写真・映像を用いて、寄贈品の低技術機器しか備えていないナイジェリアの教育研究病院の実情を紹介し、祖国の基本的な医療の確立の必要性を訴えます。
医師 セイ・オエソラ「ナイジェリアの病院の実情」
彫刻家でエンジニアのアーサー・ガンソンが彼の作品について語ります—深い哲学的な思想を探求し、しかも見るのがとても楽しい動く芸術です。
アーサー・ガンソンは動く彫刻を作ります
デザイナー　イブ・ベアールが彼の仕事を象徴する作品（葉っぱ型ランプ、Jawboneヘッドセット）を通じて創造性の原点を語ります。また、100ドルPCのような今手がけている機知にとんだ、驚くようでいて上品な作品も紹介します。
イブ・ベアール「物語を持つ作品」
海洋探検者ロバート・バラードが、私達を海面下の隠れた世界の幻惑的な旅に誘い出します。そこで彼や他の研究者たちは、予想外の生命、資源、山脈までも発見しています。彼は海洋の探査と地図作製は重大なことだと主張します。Google oceanなんて誰か作りませんか？
ロバート・バラードの海洋探査
ニュユーク・タイムズ紙の料理記者のマーク・ビットマンは現代の我々が求める食べ物における問題について主張する。「肉を食べすぎ、野菜を充分に摂取していない・ファストフードをいっぱい食べている反面、家庭調理が少なくなった」という現在の習慣は地球に危機状態をもたらしていくという結論に達する情熱とユーモアに富んだ話。
マーク・ビットマン　「我々の食料に関する課題」
Public Radio Internationalの社長アリサ・ミラーが、なぜ世の中の最新情報への要望が増しているにも関わらず、アメリカのメディアの取材が減っているのかについて語る。驚くべきの統計と図。
アリサ・ミラー　ニュースのニュースについて
ハッカーであり作家でもあるジョシュア・クラインは、カラスに魅了されています（彼らのつぶらな瞳に浮かぶ、知的な輝きに気づいたことはありますか？）。アマチュアながらも長年に及ぶカラス科の研究の結果、彼は人と動物の新しい絆となり得る、小さな機械を思いつきます。
ジョシュア・クライン： カラスの知性
進化生物学者であるポール・イーワルドが、私たちを下水の世界へと誘い、細菌について議論します。どうしてある細菌は他の細菌より有害なのか？どうすれば細菌の有害性を和らげられるのか？その答えを求め、イーワルドは汚くも魅力的な例として下痢を取り上げます。
ポール・イーワルド: ポール・イーワルド：細菌を飼い馴らせるか？
アドバンスト・マイクロ・デバイセズ社（AMD）の会長であるヘクター・ルイズは、全ての人がインターネットにアクセスできるようにしたいと考えています。このトークで、彼は自身の異色の人生を語り、さらにAMDの「50×15」構想について説明します。これは2015年までに世界の50%を結びつけようと呼びかけるものです。
ヘクター・ルイズ: 「50×15」の背景にある考え
ロックスターで物理学者のブライアン・コックスがCERNの巨大ハドロン衝突型加速器について語ります。大規模科学の中でも最大の実験を紹介しながら、魅力的で親しみやすい語り口で、私たちを巨大プロジェクトの世界へいざないます。
ブライアン・コックス: CERN の大型加速器
物理学者のブライアン・グリーンが超ひも理論について語り、11次元の世界で振動するごく小さいエネルギーの紐が宇宙にある全ての物質と力を生み出していると説きます。
ブライアン・グリーンが語るひも理論
小説家エイミ・タンが、創作の過程について深く掘り下げ、彼女の創造性が生まれ出るヒントを探します。
エイミ・タンの創造性について
アーネスト・マデュ医師は、ジャマイカのキングストンでカリブ・ハートインスティチュートを運営しています。配慮されたデザイン、賢い技術選択、真の奉仕精神を備えた同インスティチュートは、発展途上国でも国際的に高い品質の医療を提供できることを証明しています。
アーネスト・マデュ「国際レベルの医療提供」
ヨハイ・ベンクラーが Wikipedia や Linux の様な共同プロジェクトがどのように未来の組織体のモデルになり得るのか説明します。
ヨハイ・ベンクラーの新しいオープンソース経済について
MITメディアラボのトッド・マコーバーは音楽表現を大音楽家からアマチュアまで、誰にでもできるものとし、オペラからテレビゲームまで、あらゆる形態で可能とすべく研究しています。トッド・マコーバーと作曲家ダン・エルシーが次に何が可能になるかを紹介します。
トッド・マコーバー ＋ ダン・エルシー: 新しい音楽の可能性を開く楽器を作る
安価なパーツから高度な教育ツールを作るWii リモコンHack をジョニー・リーが披露します。40 ドルのゲーム機コントローラが、デジタルホワイトボードやタッチスクリーンや3D ヘッドマウントビューアへと変わります。
ジョニー・リーが披露するWii リモコンHack
アル・ゴア氏がこの（TED.comで初公開された）最新のスライドショーの中で、気候変動の傾向が近年科学者が予測していたものより悪化している可能性があることを立証していき、私たちの行動の大切さを訴えています。
アル・ゴア：気候の危機的状況に関する新しい考え方
TED2008のテーマに沿って、スティーヴン・ホーキング博士が宇宙に関する大きな疑問を問いかけます。宇宙はいかにして始まったのか？生命は？我々は孤独な存在なのか？ - 我々はこれらに対する答えをいかにして探ってゆくことができるのか、ということについても考えを述べます。
スティーブン・ホーキング、宇宙に関する大きな疑問を問う
監督の観念ではなく、曲が表現する要素に従い 音楽ビデオを製作したら一体どんな作品に仕上がるか。デザイナーであるヤコブ・トロールバックが自らの試行経験を語る
ヤコブ・トロールバックが音楽ビデオを再思考する
映画監督であるデビッド・ホフマンが、彼のドキュメンタリーであるスプートニク・マニアについて語ります。これは旧ソビエト連邦が打ち上げたスプートニク号と、それが引き起こした宇宙競争と軍拡競争、さらには世界中の科学と数学教育におよぼした影響についても語ります。
デビッド・ホフマンがスプートニクマニアについて語る
モナリザは世界で一番よく知られている顔です。でもレオナルド・ダ・ヴィンチの顔が分かりますか？　イラストレーター、ジークフリード・ウォルドヘックは、彼がレオナルド本人の顔と信じているものを見つけるのに、思慮深い画像の分析技術を使いました。
ジークフリード・ウォルドヘック：レオナルド・ダ・ヴィンチの本当の顔
クリフォード・ストールの暴走気味にエネルギッシュな講演では、逸話や批評や余談、おまけに科学実験まで飛び出して聞く者を虜にします。何にしても彼は、自らを「一度何かをやったなら別なことをしたくなる」科学者だと位置づけています。
クリフォード・ストールがいろんなことを話します
神経科学者であり発明家であるクリストファー・デシャームが、fMRIの新たな使い方をお見せします。思考、感情、苦痛といった脳の活動をリアルタイムに見ることができるのです。つまり、実際にあなたがどう感じているか見ることができるということです。
クリストファー・デシャーム 「リアルタイムの脳スキャナー」
建築家ノーマン・フォスターが自身の仕事を振り返りながら、建物をグリーンに、美しくそして本来的に無公害なものとしてデザインする上でコンピューターがどの様な助けとなるか論じます。この講演は2007年ミュンヘンのDLDカンファレンズで行われたものです。www.dld-conference.com
ノーマン・フォスター: 私のグリーン・アジェンダ
2008年のTED Prizeを受けて、物理学者ニール・トゥロックは潜在的な能力がありながらそれを開花させる機会がないアフリカの若者について語ります。アフリカ大陸の創造的な潜在能力を解放・育てることで、アフリカの未来に大きな変化をもたらすことができます。
ニール・トゥロック: 私の望むこと：次のアインシュタインをアフリカで見つけること
「人はみな信仰心を持ちたがっている。宗教が調和のための力となるように行動を起こさなくてはいけない。」学者であるカレン・アームストロングは説きます。彼女はTEDコミュニティーに対して「思いやりの憲章」をつくり、全宗教の中心的教義である「黄金律」を回復させる活動に力を貸して欲しいと求めます。
カレン・アームストロング: 私の願い―思いやりの憲章
2008年のTED賞を受賞したデイブ =エガーズは、TEDコミュニティーの皆が個人的かつ創造的に地域の公立学校へ関与するように呼びかけます。彼の826バレンシア支援センターがきっかけとなって、他の支援センターが世界中に開かれたことを熱く語るデイブはあなたを魅了するでしょう。
デイブ=エガーズの TED wish: ある学校で
ジル・ボルト・テイラーは、脳科学者なら願ってもない研究の機会を得ました。広範囲に及ぶ脳卒中の発作により、自分の脳の機能―運動、言語、自己認識―が、１つひとつ活動を停止していくのを観察することになったのです。この驚くべき物語をお聞きください。
ジル・ボルト・テイラーのパワフルな洞察の発作
ニコラスネグロポンテの予測は、CD-ROM、ウェブ・インターフェース、自動対応端末、iPhoneのタッチパネル入力、「子ども1人に1台のラップトップ計画」など驚くほど的確である。
1984年に、ニコラス・ネグロポンテが語った5つの予測
「デジタル情報から新しい生命を創造することは可能だろうか？」クレイグ・ベンターはこの問いに、「できる、しかも割と近い将来に。」と答えます。彼は最新の研究を紹介しながら、もうすぐ人類は人工染色体の構築と、起動を実現できるようになることを約束します。
クレイグ・ベンター：目前に迫る合成生命の創造
私たちの良く知るその熱意と聡明さでもって、アラン・ケイが子どもたちに教えるためのより良い方法を描き出し、コンピューターならではの方法で数学や科学 を体験できる方法を見せてくれます。
アラン・ケイの考える、アイディアについてのすごいアイディア
教育者ロイ・グールドと研究者カーティス・ウォンがマイクロソフト社のWorldWide Telescopeを紹介します。望遠鏡と衛星の画像をつなぎ合わせ、包括的かつインタラクティブに宇宙を見せます。
ロイ・グールドとカーティス・ウォンによるWorldWide Telescopeの試写
投資家スティーブ・ジャーベソンが、模型ロケットの発射を楽しむという、彼の奇抜な趣味でTEDster達を引き込みます。豪華な写真と、伝染しそうな笑いと、危険な臭いと共に…
スティーブ・ジャーベソンが語る、模型ロケット
ケニアの国会議員ジョセフ・レクトンは、彼が受けた素晴らしい教育について話し、それからアフリカはどのように発展できるかについてある寓話を紹介します。彼の希望のメッセージはこれまでになく素晴らしいものです。
ジョセフ・レクトン：　ケニアの寓話を語る。
著名なジャグラーであるラスピニ・ブラザーズが、驚異的なバランス、敏捷さ、連携と他者（！）を犠牲にする精神を見せます。さぁ、もしあなたがただじっと立っていたら・・・
ラスピニ・ブラザーズ: ジャグリングとジョーク
TEDの人気者の２人、ジル・ソビュールとジュリア・スウィーニーが、頓知に富んだ作詞とちょっとした社会風刺を盛り込んだ楽しい余興をするために手を組みました。
ジル・アンド・ジュリアショー
ジョージ・ダイソンが五年後に土星への足がかりとなっていたかもしれない、巨大な核燃料駆動の宇宙船、オリオン計画について語ります。彼の秘めたる考え方とドキュメントの秘密の隠し場は原子力時代の夢を現実のものにします。
ジョージ・ダイソン「オリオン計画について」
テルミンはSFだけじゃない——名手パメリア・カースティンが触れずに弾く電子楽器を演奏し、語る。曲は「枯葉」（Autumn Leaves)、「飲んだくれの人生」(Lush Life)、 「聞け　言葉が消えた」(Listen, Words Are Gone)。
パメリア・カースティンによるテルミン演奏——触る事ができない音楽
ハワード ラインゴールドは、次世代の協同制作、一般参加型媒体や集団行動について、そしてWikipediaが、人間の天性である集団作業をいかにうまく引き伸ばすかを語ります。
ハワード ラインゴールド: コラボレーション
もし人間の意識は、ダーウィ二ズムの究極かつ最大の目的などではないとしたら？　もし私達人間はトウモロコシの世界征服戦略の手先にすぎないとしたら？　作家マイケル ポーランは植物の視点から世界を見ることを推奨します。
マイケル・ポーランが植物の視点から語る
ジェイミー・ラーナーは彼の故郷、ブラジルのクリチバで、都市の再構築を行いました。そうするうちに、都市で何ができるのか、世界中のシティプランナーの見方を変えたのです。
ジェイミー・ラーナー: 都市の歌
ロビン・チェイスは世界的なカーシェアリング会社「Zipcar」の設立者。Zipcarはロビン・チェイスが構想する比較的小さなアイデアの一つにすぎない。この講演でチェイスはZipcarをはるかにうわまるアイデア、現代の運転習慣を劇的に変える道路課金システムと州間高速道路をまたがるメッシュネットワークについて語る。
ロビン・チェイスによるZipcarと更なるビッグアイデア
TEDの管理者であるクリス・アンダーソンが2002年に講演をした時、TEDの将来は不安定でした。ここで、彼は聴衆たちに営利のカンファレンスを非営利のイベントにしても上手くいくことを訴えかけます。実際、上手くいったのです。
クリス・アンダーソンが語るTEDのビジョン
私たちのお気に入りの有名人たち（ダイアナやエルトン･ジョン）が、私たちが本当にそして密かに見たいと思っていることを実際に行っている写真を撮影することで、アリソン・ジャクソンは私たちの有名人たちと親密になりたいという欲望を探求しています。グラフィック･イメージと共にお送りします。
アリソン・ジャクソン: 有名人の実像とは
ニューヨークタイムスのコラムニスト、デイヴィッド　ポーグが、iTunesとダウンロード戦争についての皮肉なミニメドレーを、ソニーとシェールとビレッジピープルの曲を借りて歌います。
デイヴィッド・ポーグのミュージック戦争
シンガーでギタリストのラウル・ミドンがTED2007 のワールドプレミアで、｢オール・ジ・アンサーズ」と｢テンベレラーナ」という曲を演奏します。
ラウル・ミドンが歌う「オール・ジ・アンサーズ」と「テンベレラーナ」
パオラ・アントネッリは、ニューヨーク近代美術館（MoMA）のデザインキュレーターです。形状や状態に関係なく、すべてのデザインの素晴らしさを全世界に伝えたいのです。
パオラ・アントネッリ: デザインをアートとして捉える
デイビッド・ガロによる暗黒の深海に棲む、色を変えるイカや完璧にカモフラージュするタコ、そしてタイムズスクエア並みのネオンライトを発する魚などの驚愕の映像をお楽しみください。
水中の驚き by デイビッド・ガロ
J・J・エイブラムスが見えない謎に対する愛着について語ります。彼のこの情熱は、「クローバーフィールド」、「LOST」、「エイリアス」をはじめとする映画やテレビ作品にはっきりと見て取ることができます。この謎に対する愛着を、彼はその不思議なはじまりへとたどっていきます。
J・J・エイブラムスの謎の箱
砂まみれのショベルカーと日本製ペイントマーカー、そして数人の学生を従えて、デボラ・ゴードンがアリゾナ砂漠のアリコロニーを掘り起こし、アリの複雑な世界を探究します。
デボラ・ゴードンのアリにかける情熱
投資家で、いたずら者のヨシ・バーディがブログの危険性について講演します。特に、男性は要注意。
ヨシ・バーディ「小さな温暖化対策」
作家であり活動家であるイザベル・アジェンデが女性、創造性、フェミニズムの定義、情熱について語ります。
イザベル・アジェンデの情熱物語
工作の学校の創始者であるゲーバー・タリーが、子どもにさせるべき５つの危険なことについて語ります。2007年のTED Universityでの講演より。
ゲーバー・タリー：子どもがすべき５つの危険なこと
ラクシュミ・プラチュアリが、彼女の父が生前が書いた一連のノートについて語り、失われた芸術「文通」を思い出させます。彼女の短いけれど、心のこもった話があなたにペンと紙を手に取る気を起こさせるかも知れません。
ラクシュミ・プラチュアリの「文通」
「EQ―こころの知能指数」の著者であるダニエル・ゴールマンが、なぜ私たちは人に思いやりを与える機会を逃してしまうのか問いかけます
ダニエル・ゴールマンが思いやりを語る
この生き生きとしたショーでは、「数学手品師」のアーサー・ベンジャミンが電卓チームと3桁数字の二乗を求め、狂気の問題を解き、誕生日の曜日を推測します。どうやってそんなことを？彼が教えてくれます。
アーサー・ベンジャミンが行う「数学手品」
この力強い講演の中で、エイモリ・ロビンスはアメリカを石油依存から脱却させ経済を再生するためのシンプルな計画について語ります。
エイモリ・ロビンス「石油からの脱却を成し遂げるために」
ユーモアと分かりやすい言葉を使い、ノーベル賞受賞者マレー・ゲルマンは、美しい方程式の方が美しくない方程式よりも真実に近いといえるか？といった質問をしながら、TEDの参加者に素粒子物理学の片鱗を語っています。
マレー・ゲルマン：物理の美しさと真実
プロダクトデザイナー フィリップ=スタルクが、洒落たスライドは一切使わず、１８分間「なぜデザインするのか？」という根本的な問いを突き詰めます。天才であろうとなかろうと、皆さんこの完璧なまでのマントラに、是非耳を傾けてみて下さい。
フィリップ=スタルクがデザインを熟考する
「私は数学者－ あなたの屋根の上に立ちたい」 ロン・エグラッシュはこう言って アフリカにあるフラクタルのパターンを研究しながら 村々を訪ね歩きました。ロン・エグラッシュは 数学と文化の繋がりを研究する 民族数学者です。彼がアフリカで見つけた フラクタルを基にした数々のデザインを紹介します
ロン・エグラッシュ: アフリカのデザインに潜むフラクタル
生物学者ロバート・フルが面白い動物のスローモーションを見せてくれます。ゴキブリが網を駆け抜けていくのに使うトゲやヤモリが壁を登るのに使っているナノテクが詰め込まれた足を近くで観察してみよう。
ロバート・フル　動物の動きについて
ジュアン・エンリケはバイオエネルギーの定義に異議を唱えます。石油や石炭、ガスなどの炭化水素は、化学物質というよりも むしろ植物から生じた生物学的な産物であり、それゆえ、栽培できる可能性があります。そして、燃料全般に対する考え方を変える必要性について論じます。
ジュアン・エンリケはエネルギーを栽培したいと願う
ポール・ロスマンドはDNAを星やスマイリーフェイスなどに変形させるコードを書いています。もちろん、それ自体驚くべきことですが、これは将来のモノづくりを示唆するような最小規模での自己組織化のデモンストレーションでもあります。
ポール・ロスマンド「DNAに魔法をかける」
ネット上で最も著名な法学者ローレンス・レッシグが、ジョン・フィリップ・スーザと蓄音器、土地法と上空権、ASCAP（米国作曲家作詞家出版家協会）の問題に言及しながら創造的な文化の再生について議論する。
ローレンス・レッシグ：法が創造性を圧迫する
幸せとは何で、どうやったら幸せになれるのでしょうか？　生化学者から仏門を選んだマチュー リシャールは、我々の心を鍛えて満ち足りた状態を習慣にすることによって、心の奥底からの静かな充足を生み出すことができると言います。
マチュー リシャール 幸せの習慣
外科医であり著作家であるシャーウィン・ニューランドが 自分も含めて 重篤な 生命を脅かすようなうつ病患者の治療のため開発した電気ショック療法について講演します。病気からの救済そして人生のやり直しについて感動的な心に触れる話。
シャーウィン・ニューランド: 電気ショック療法が私を救った
経済学者イレイニ・ガブレ=マディンがエチオピア初の商品取引所設立を提案します。彼女のプランによると、富をつくり農家のリスクを減らすことで、世界で最も大きな援助受益国から近隣地域へ食料提供できる国へと変貌させることができる、ということを説明します。
イレイニ・ガブレ=マディン: エチオピア商品取引所(ECX)
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、脳の損傷が明らかにする脳の組織と心の関係について、３つの驚くべき妄想を例にして語ります。
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランの「心について」
作家でありイラストレーターであるマイラ・カルマンが彼女の人生や、ニューヨーカー誌の表紙や子ども・大人向けの本を手掛けた仕事について語ります。カルマンが描く本のように、彼女の賢くて風変わりな素晴らしい性格が感じられます。
マイラ・カルマン： 絵を描く女
ホッド・リプソンが、学習し、自己理解が可能で更に再生能力も有する、素晴らしいロボットを披露します。
ホッド・リプソン「自己概念を持ったロボット」
リチャード・ブランソンがTEDのクリス・アンダーソンを相手に、億万長者としての成功から何度もの死と隣り合わせの経験まで、自身のキャリアの軌跡について語り、さらに彼の（驚くべき）モチベーションの元を明らかにします。
リチャード・ブランソン 「高度10,000メートルの人生」
蛯名健一は人間の骨格からくる制約を超え、常人ではなし得ない体の動きを紡ぎ出す。ブレイクダンスとヒップホップダンスにパントマイムの要素を合わせた、精緻かつ流れるような魔法の体をご堪能あれ。
蛯名健一の魔法の体
惑星科学者のキャロリン・ポーコ氏がカッシーニ探査機による土星への旅のイメージを紹介する。特に最大の衛星であるタイタン、氷を噴出しているように見える凍結した衛星のエンケラドスに焦点をあてる。
キャロリン・ポーコと土星を訪問
航空機の設計者であり、環境問題の論客で、生涯にわたって飛行機を愛したポール・マクレディーが自らの経歴を語ります。
ポール・マクレディー：陽を浴びて舞う翼
MITメディアラボのジョン前田は、複雑化するテクノロジーとアートの世界の狭間に生きています。彼は、基本まで切り詰めることについて語ります。
ジョン前田のシンプリシティについて
古生物学者ゼレゼネイ・アレムゼゲドがエチオピアの荒地で人類の起源に迫ります。ヒトの祖先で最古の子供の骨格を発見した模様と、アフリカが今後も人類の鍵を握るという持論を紹介します。
ゼレゼネイ・アレムゼゲドが人類の起源に迫る
聖書の時代から現在まで暴力が減少してきていることをスティーブン・ピンカーは図示して説明します。イラクやダルフールの非論理的で腹立たしい現実もありますが、それでも人類史上もっとも平和な時代を我々は生きていると語ります。
スティーブン・ピンカー： 暴力にまつわる社会的通念
著書である『思考する言語』の特別の予告として、スティーブン・ピンカーが言語と、言語が どのように人の心を表現するのか -- また私たちが選ぶ言葉が、どれほど意図を伝達するのか -- を解説します
スティーブン・ピンカー：言語と思考
芸術家テオ・ヤンセンがプラスチックのチューブとレモネードのボトルで作り上げる、驚く程生物に近い、動くアートを披露します。彼の作り上げた生物は動き、さらには自立して生きるように設計されています。
テオ・ヤンセン：新たな生物の創造
この刺激的なスピーチの中で、ジャーナリストのアンドゥリュー・ムエンダが　"アフリカの疑問"　について、主にメディアによって伝えられている貧困、内戦、無力感の枠組みを超えて、富や幸せをアフリカ大陸全体に広げていく可能性に注目するようにと私達に訴えかけます。
アンドゥリュー・ムエンダの新しいアフリカの見方
愛すべき紙の辞書は絶滅すべき運命にあるのでしょうか？あふれんばかりに情熱的なこのトークの中で、辞書編纂の第一人者であるエリン・マッキーンが今日の紙の辞書がどのように変化していけるのか、多くの道筋を考えます。
エリン・マッキーン「辞書を再定義する」
発明家のディーン・ケーメンが米国防総省の依頼で作製した義手をお披露目します。人としての尊厳を大切にしながら、問題解決の為に技術を使用する彼の静かな献身は、今までに無い程に明らかなものです。
ディーン・ケーメンが最新の義手をお披露目する
映画製作者ジェフ・スコール（「不都合な真実」）が、彼の映画会社Participant Productionsと、彼に良い行いをするようヒントをもたらした人々について語ります
ジェフ・スコールは、社会を変革する映画を作っています
南アフリカのシンガーソングライター、ヴズィ・マーラセラが彼の歌「トゥラ　ママ」を全ての女性――特に彼の祖母に贈ります。
ヴズィ・マーラセラが歌う「トゥラ　ママ」
ジャクリン・ノヴォグラッツが、いかにして忍耐強く寛容な資本が、世界の最貧困層に、 持続可能な仕事、サービス、そして誇りをもたらすことが出来るかを語ります。
ジャクリン・ノヴォグラッツ　「寛容な資本主義」
この個人的な話で、ナイジェリアの作家、クリス・アバニはこう言います。「私たちが、いかにして、自分というものを知り得るか」は物語から。　彼は詩や彼自身の話を含む物語りを通して、アフリカの心を探ります
クリス・アバニ　アフリカの物語
パトリック・アウアーは、真のリーダーの育成にはリベラルアーツの教育が欠かせないと述べる。
パトリック・アウアー：　リーダーの教育
ビジネスとしてアフリカへの投資がなぜとても賢明であるか。南アフリカの投資銀行家ユービン・ナイドウが語ります。
ユービン・ナイドウ：　アフリカへの投資
マラウィの発明家ウィリアム・カンカンバは、わずか14歳のとき、図書館の本にあった簡単な図面をもとに、有り合わせの部品から彼の家族のために発電用の風車を作った。
ウィリアム・カンカンバの風車について
ナイジェリアのヌゴジ・オコンジョイウェアラ前財務相は、2007年TEDグローバルの最終日、援助対貿易について熱心に討論した4日間を総括し、さらに、個人的な話を紹介しながら、この議題に関する責務を説明した。
ヌゴジ・オコンジョイウェアラ：援助対貿易
ガーナ人経済学者のジョージ・アイッティが、アフリカの腐敗した指導者たちに対して控え目ながらも怒りをあらわにし、「チーター世代」に向けてアフリカ大陸へ戻ってくるよう呼びかけます。
ジョージ・アイッティ: アフリカの「チーター世代」vs「カバ世代」
アリソン・ハントが新しい股関節が必要だと分かったとき、そしてカナダの医療制度の元では2年間近く痛みをこらえて順番待ちをしなければならないと分かったとき、彼女は自分なりの方法でその問題を解決しました。
アリソン・ハントが（新しい）股関節を手に入れる
医療アニメーターのデヴィッド・ボリンスキーが、細胞の中にみなぎる命について、3分間のアニメーションで紹介します。
デヴィッド・ボリンスキー　細胞に命を吹き込む
詩人のライブズが最もシュールな時間、午前4時に纏わる偶然の出来事に歴史を織り込みながら8分間の情熱的な折り紙を披露します
ライブズの午前4時
エミリー・オスターがアフリカでのAIDSの統計を経済的観点から見直し、おどろくべき結論に達します。アフリカ大陸でのエイズについて、私たちが知っているすべての事は間違っていると言うのです。
エミリー・オスターがアフリカのAIDSについて私たちの考えを変える
ジョナサン・ハリスはウェブの感情的な世界を理解したいと思っています。人々の営みにおける深い思いやりと共に、彼のプロジェクトは私たちが何を感じ、何を求めているのかを探る為、インターネットを彷徨います。
ジョナサン・ハリスのウェブにおける秘密の物語について
アラン・ラッセルが病気や怪我を治療する際の突破口となる再生医療の話をします。身体が持つ自然の力で、失われた部位を再生する信号を送る方法が紹介されています。
アラン・ラッセル： 肉体の再生
アリの単純な話からはじまって、哲学者ダニエル・ダネットは、辛辣なアイデアの集中攻撃を放ち、ミームの存在を論証します：文字通り生きている概念です。
ダニエル・ダネットの危険なミーム
地球の最も深い洞窟を探検する独立の探検家ビル・ストーンが、宇宙用燃料を求めて月面を採掘するための、また土星の衛星エウロパを研究するための自律型ロボットの建造の努力について語ります。
ビル・ストーンが世界で最も深い洞窟を探検する
研究者ハンス・ロスリングは、素晴らしいデータツールで国々がどのように貧困から脱出しつつあるのかを示します。ドルストリートでは、世界規模で世帯収入を比較します。スピーチの最後には驚きのオマケもありますよ。
ハンス・ロスリングは貧困に対する新たな洞察を示します
マイクロソフト社のステファン・ローラーが膨大な量のデータをもとに構築された、目のくらむ程の流動性を備えた超現実都市空間、バーチャルアースを案内します。
ステファン・ローラー「マイクロソフト バーチャルアース ツアー」
ハイパーリンクで結ばれた今の世の中、私たちは何についてでも、何時でも知ることができます。仏教学者のボブ　サーマンによれば、この大衆の啓発は仏性への第一歩です。
ボブ　サーマンの私たちは仏陀になれるという話
アナンド・アガラワラがBumpTopを披露します。このユーザインタフェースは通常のデスクトップのメタファを究極の3D空間へと進化させ、ファイルナビゲーションは、くしゃくしゃにした文書や切り抜きで覆われた壁のある自由な遊び場になっています。
アナンド・アガラワラ: BumpTopデスクトップのデモ
飢饉、 病気、 紛争、 腐敗‐私たちに知られているのは、　否定的なアフリカのイメージです。　でも、ンゴジ・オコンジョ・イウェアラは、 あまり語られることのないアフリカの多くの国で起きているもうひとつの物語があると言います。　経済成長とビジネス・チャンスの物語です。
ンゴジ・オコンジョ・イウェアラ‐アフリカでのビジネスについて
「とても出来そうに思えません」ジョン・ドゥアーは気候変動と投資に関する感情のこもったスピーチで宣告します。自分の娘から世界が向かう混乱を解決するよう求められたことで拍車のかかった彼は、パートナーと共に・・・
ジョン・ドゥアー、グリーンテックに救済と利益を見い出す
ブレイス・アグエラ・ヤルカスが Photosynth の実演をします。　デジタル画像への見方を変えてしまうかもしれないソフトウェアです。　Photosynth はウェブから取り出した画像を使って息を飲む夢のような風景を構築し、 それをナビゲートさせてくれます。
ブレイス・アグエラ・ヤルカス Photosynthを実演説明
海洋生物学者のティアニー・ティスが私達を海へといざない、モラモラと呼ばれる巨大マンボウの世界を紹介します。ひなたぼっこをしたり、クラゲを食べたり、マッサージを楽しむこの巨大生物は、大海原の命に関する鍵を握っています。
ティアニー・ティス： 巨大マンボウと過ごすとき
脳は素早い情報処理装置ではなく、経験を記憶、再生することで次の出来事を予測する利口な記憶装置なのです。Treo考案者のジェフ・ホーキンスが新たな脳の見方について力説します。
ジェフ・ホーキンスが語る「脳科学がコンピューティングを変える」
世界中の村というものが空っぽになりつつあるのです。開拓された都市に住みに行きます。スチューアード・ブランドはそれがいいことだと言っています。なぜでしょう。その答えが分かるために3分しかかかりません。
スチューアード・ブランドは開拓された都市について話しています。
IDEOのデイヴィッド・ケリーは、プロダクトデザインはハードウエア自体よりもユーザー体験をより重視するようになっていると語る。そして、この新しく幅広い手法を、プラダのニューヨーク店での映像をはじめとするビデオで紹介する。
デイヴィッド・ケリー: 人間中心のデザイン
公共空間は市民生活の息づく中心地であると同時に、共通善の物質的表明であるべきだ。一方今日のアメリカにおける公共空間は、愛するに値しない国を構成している。ジェームズ・ハワード・クンスラーの弁である。
ジェームス・ハワード・クンスラー　郊外を斬る
黒人たちがアスペンに行くとどうなる？シンガー・歌詞作家であるスチューはユーモアや鋭い言葉で説明してくれます。（ヒント：それはモンスターの冬のワンダーランド）スチューと一緒にいるのはヘイディー・ロードヲルドとジョン・スパーニ（鍵盤楽器/ギター）
スチューは「黒人たちがスキーする」と言っています。
Googleの共同創始者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ペイジがGoogle検索シス テムの裏側を紹介してくれます。世界各地の検索状況、Google Foundationによる慈善活動、そしてイノベーションとユニークな職場環境など、Googleの体制についてお話します。
セルゲイ・ブリンとラリー・ペイジ：Googleについて
バイオリニストのナタリー・マクマスターがTED音楽監督のトーマス・ドルビーとともに、ドルビーのオリジナル曲「青は流れ」を幽玄に奏でます…少しばかりのダンスも交えて。
ナタリー・マクマスターがフィドルで奏でるリール
WIRED誌編集者である、クリス・アンダーソンが有望なテクノロジーがたどる４つの主要な段階について話します。それは適切な価格設定の段階、マーケットシェアを獲得する段階、既存テクノロジーの代替となる段階、そしてユビキタスな存在となる段階の四段階です。
WIRED誌のクリス・アンダーソンがテクノロジーのロングテールについて語る
アコーディオン奏者で歌い手でもあるラシェル・ガニエのいたずらなベル演奏、ボーカルとトーマス・ドルビーによるキーボードのコラボレーション--TED House Bandがエディス・ピアフ原曲の"バラ色の人生"の素晴らしい演奏をお送りします。
トーマス・ドルビーとラシェル・ガニエ
リチャード・ドーキンスがすべての無神論者にその立場を表明しようと訴えかけます。--そして、政治と科学の領域に侵入する教会と戦おうと。火のように激しく、かつユーモアにあふれた力強いトークです。
リチャード・ドーキンス: 戦闘的無神論
2004年に南アジアで発生した悲惨な津波の後、トム・ハニー師は自問していた「なぜ親愛なる神はこのようなことをなさるのだろうか？」彼の答えがここにあります。
トム・ハニー「神と津波について」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、失恋をやさしく回想する「カイトフライヤーズヒル」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「カイトフライヤーズヒル」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、「自分の力と才能でいかに違いを生み出すか」というTEDのテーマにまさに合った瞑想的な曲「手にしているもので何をするか」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「手にしているもので何をするか」
TED2006のメガヒット、クールなモッキンバードの子守唄をライブスが自由気ままな押韻詩で披露します。
ライブスのTED2006リミックス
インターネット・バブルとその崩壊はよくゴールドラッシュと比べられます。　しかし、アマゾンドットコムの創設者であるジェフ・ベゾスは電気産業の初期の方が比較の対象になると論じます。
ジェフ・ベゾス：次のウェブ・イノベーション
建築家とデザイナーとして環境意識の高いウィリアム・マクダナーが、もしデザイナーが「全ての子供たち、全ての種、全ての世代」を考慮したら、私たちの建物と製品はどう変わるかを問います。
ウィリアム・マクダナー: 「ゆりかごからゆりかごへ」のデザイン
聴覚障害を持つパーカッショニストのエヴェリン・グレニーが、音楽を聴くことは単に鼓膜を振動させる以上に、いかに多くの機能を使うものであるかを、素晴らしい実演を交えて解説します。
エヴェリン・グレニーが「聴き方」について語る
哲学者ダン デネットは、我々が自分の意識を理解していないどころか、我々の脳はしばしば積極的に我々を騙していると、説得力をもって議論します
ダニエル デネット 我々の意識について
キャロライン・ラヴェルが魔法をかける魔女のようにチェロを奏で、時折豊かな金髪を振り乱しつつ激しいテーマを歌い上げます。曲は「太陽より遠く」、キーボードによる伴奏はトーマス・ドルビーです。
キャロライン・ラヴェルが奏でる魔法のチェロ
ジル・ソビュレの温暖化についての楽しい歌です。
ジル・ソビュレはアル・ゴールに歌を歌っています
ミッシングリンクの解明には至っていませんが、霊長類学者ジェーン・グドールの功績は高く評価されています。彼女は人間と類人猿の唯一の違いは、我々の高度な「ことば」であると言い、世界を変えるためのツールとしてことばを使うことを力説しています。
ジェーン・グドール： 類人猿とヒトを分かつもの
選択肢に溢れているけれど、選ぶ時間が少ないこの世の中で、私たちは普通のものに見向きもしなくなっています。なぜ、退屈なアイディアよりも、ひどく奇想天外なアイディアの方が私たちの注目を集めやすいのか、マーケティングの権威、セス・ゴーディンが解説します。
セス・ゴーディン: "スライスしたパン"
TED2005のオープニングを飾ってノーベル賞受賞者のジェームズ・ワトソンが、研究仲間のフランシス・クリックと共に歩んだDNA構造の解明までの物語についておもしろおかしく、ざっくばらんに話します。
ジェームズ・ワトソンが語る「DNA構造解明にいたるまで」
アル・セッケルは認知脳科学者で、脳をごまかす錯覚について研究しており、私たちはいろいろな目の錯覚で、人が簡単にだまされること、でも、それを楽しむことができることを紹介します。
アルは、私たちの脳が間違ってプログラミングされると語っている。
科学の発見によって、コードの変更さえ求められるようになり、繁栄のためにはコードの使用に習熟することが重要になるとフューチャリスト、フアン・エンリケスは語ります。この考え方をゲノム科学の分野にあてはめると、どうなるでしょう。
フアン・エンリケス: 未来を象る命のコード
発明家ディーン・ケーメンは、セグウェイに関する持論を述べ、今取り組んでいる次の大きなアイディアの一部を紹介します。 (発展途上国で利用可能なエネルギー源と水の浄化装置)
ディーン・ケーメン　: 奉仕の発明
自動車デザインはそれだけで一つの芸術の形になり得ることをアメリカ人デザイナー、クリス・バングル氏がBMWグループで未来のSUVを生み出すための「ディープブループロジェクト」の例を引きながら、愉快にそして時に感動的に説明します。
素晴らしい車は芸術である / クリス・バングル
ノラ・ヨークは彼女の曲「私のほしいもの」を、ジェイミー・ローレンス（キーボード）、スティーブ・ターシス（ギター）、アーサー・ケル（バス）と共に、素晴らしい演奏で聴かせてくれます。
ノラ・ヨーク: ノラ・ヨークが歌う「私のほしいもの」
示唆に富む、傑出した楽しくなるような製品をいくつか示しながら、イギリスのブランディングとデザインの巨匠であるポール・ベネットが、デザインは必ずしも壮大な取り組みである必要はなく、小さいが普遍的で見落とされている問題を解決することが出来ることを説明します。
ポール・ベネット: デザインは細部に宿る
グラフィックデザイナーのシュテファン・サグメイスターが日常で幸せな気分になった瞬間を語り、聴衆を風変わりな旅に連れ出します--そして良いデザインがもたらした幸せな瞬間の数々の覚え書きです
シュテファン・サグメイスター　「ハッピーデザインについて」
Worldchanging.comの創設者アレックス・ステッフェンが、西洋的な消費社会が発展途上国にまで拡大する現状を踏まえて、人間による「エコロジカル・フットプリント」を減らすことが致命的に重要であると唱えます。
アレックス・ステッフェンが語る「持続可能な未来」
クレイグ・ヴェンターの叙事詩的な世界周遊の探検も一休みです。彼は海洋生物多様性の分布を研究する中でこれまでに発見した何百万もの遺伝子について語ります。
クレイグ・ヴェンター: DNAと海
バイオミミクリー(生物模倣技術)分野での最近の動向に関する感動的な話です。　ジニーン・べニュウスは我々の作る製品やシステムに、自然界が既に及ぼしている影響について、心温まる実例を挙げながら説明します。
ジニーン・べニュウス：自然界のデザインの話
ヴィック・ムニーズはぼろぼろの紙、針金、雲やダイヤモンドなど、ほとんど何でもアートにしてしまいます。このトークでは作品の背景にある考えが説明され、私たちを素晴らしい作品の世界へと誘います。
ヴィック・ムニーズ: 針金、砂糖、チョコ、糸で作るアート
オックスフォード大学の哲学者であり超人間主義者のニック・ボストロムが人類の未来を検証し、最も本質的な問題を解決するために人間の在り方を根幹から変えることを問う。
ニック・ボストロム: 人類の三つの課題
エンジニアとアーティストであるゴラン・レヴィンが、視聴覚を使って出来ることとテクノロジーの限界を押し広げます。TEDの舞台で、彼がパフォーマンスするために作ったふたつのプログラムを発表します。
ゴラン・レヴィン　ソフトウェアアート
スーザン・サベージ・ランボー博士は、話し言葉を理解し見まねで仕事を覚える類人猿のボノボの研究者です。動物の行動は、いかにその生活現象と文化に影響されているかについて語ります。
スーザン・サベージ・ランボー 天才サルを語る
著名な自然写真家であるフランス・ランティング。溶岩に覆われた始まりから、今日の多様性に至るまで、地球の物語を語る詩的写真集、ライフ。彼はその中から美しい生命の写真をいくつか紹介します。音楽はフィリップ・グラスです。
フランス・ランティング：自然の写真と詩
生物学者、シーラ・パテクがシャコの捕食攻撃を測定した彼女の研究に関してお話します。この動きは動物の世界では最も速い動きの一つで、毎秒20,000フレームのカメラが使用されました。
シーラ・パテク: 痛快なエビの一撃
2007年のTED Prizeを受賞し、ビル・クリントンがルワンダ そして世界の国々に保健医療をもたらすための支援を求めます。
ビル・クリントン： ルワンダの再建
2007年 TEDプライズを受賞するにあたり、 エドワード・オズボーン・ウィルソン博士は生き物を代表して懇願をすると共に、我々が持つ世界中の生命の知識をインターネット百科事典に編修しようと提唱します。
エドワード・オズボーン・ウィルソン： 地球の生命を守るためにできること
2007年TED賞の授賞式で、写真家ジェームズ・ナクトウェイが彼のライフワークを示し、デジタル時代の革新的で刺激的な方法でニュース写真を使った物語を彼が続けられるよう、TEDの協力を求めました。
ジェームズ・ナクトウェイの戦争写真の衝撃
ジャーナリストのカール・オノレイは西欧のスピード偏重が、健康や生産性、生活の質へ悪影響を与えていると考えています。一方で、スローダウンする風潮が次第に醸成されつつあることを指摘します。
カール・オノレイ: 「スロ－」の勧め
MITの教授であるニール・ガーシェンフェルドが、ファブラボについて語ります。ファブラボは、デジタル／アナログのツールを使って人々が必要なものをつくることができる、低コストの実験工房です。シンプルなアイデアで、大きな成果を上げています。
ニール・ガーシェンフェルド：ファブラボ（つくりかたの未来）
ロンドンにおける1854年のコレラ大流行とそれが現代社会、都市、科学に与えた影響に言及する著書「感染地図」の内容を作家スティーブ・ジョンソンが紹介します。
スティーブ・ジョンソンの感染地図
チャールズ・リードビーターは、イノベーションがもはや専門家の仕事ではなくなっていること明らかにします。情熱を持った素人集団が新しいツールを駆使し、企業では作れない新製品や新しい枠組みを生み出しているのです。
チャールズ・リードビーター：イノベーションについて
天文学者として また人類の将来を憂えるメンバーの一人としてマーティン卿は宇宙的な観点から地球の現状と将来について考えています。科学と技術進化によって悪い結果が起こらぬよう急いで行動をとるべきであると訴えます。
マーティン・リース: 今や人類にとっての最終世紀なのか？
作家のロバート・ライトが　「ノン・ゼロ・サム」　を解説します。他者と相互に関連した運命と協力のネットワークが人類の社会的進化を現在に至るまで導いてきました。「ノン・ゼロ・サム」の考え方を活かすことで現代の人間性をいかに救えるかについて語ります。
ロバート・ライト: 人間社会の進歩はゼロ・サムゲームではない
美しい写真と物語　ナショナル・ジオグラフィックの探検家 ウェイド・デイヴィスが 脅威的な率で地球から消滅しつつある 世界の先住民族の文化の驚くべき多様性を称賛します
ウェイド・デイヴィス‐絶滅の危機に瀕した文化
写真家フィル・ボージェスが、インドのダラムシャーラーの山から来た人々、エクアドル・アマゾンのジャングルの人々など、めったに見ることができない写真を紹介します。彼は、絶滅の危機にある文化の記録を通して、文化の保護に取り組んでいます。
フィル・ボージェスが絶滅の危機にある文化を語る
500 億ドルを費やすとしたら、どの問題から解決すべきなのでしょうか。エイズ、それとも地球温暖化の問題？デンマークの政治科学者であるビヨルン ロンボルグの答えには驚かされることでしょう。
ビヨルン ロンボルグは世界の問題に優先順位をつける
何百万もの人々が暮らす不法占拠地帯が、発明と革新の中心地であると指摘するのは、『Shadow Cities(影の街)』の著者であるロバート・ニューワースです。世界各地の不法占拠地帯をご紹介します。
ロバート・ニューワース「影の街」
どんな人が成功するのでしょうか？頭が良い人でしょうか。それとも、運が良い人でしょうか。実は、どちらでもないのです。アナリスト　リチャードは何年にも及んだインタビューを、成功の秘密と題した見事な３分間スライドに仕上げています。
リチャード・セント・ジョン「成功者だけが知る、８つの秘密！」
どれだけの詩人がイーベイやフレンドスター、モンスタードットコムをスタンディングオベーションに値するわずか３分の詩に詰め込めるだろうか。ライブスの唯一無二の才能をご堪能ください。
ライブスのインターネット操作
エイズや癌、鳥インフルエンザに嘆くのはもう終わりにしましょう。心臓病のほとんどは予防可能であるにもかかわらず、その死者数はその他全ての原因による死者数の合計よりも多い。ディーン・オーニッシュ博士が食生活の改善と世の生命保護のつながりについて語ります。
ディーン・オーニッシュ：病原的食生活
音楽家であり活動家であるピーター・ガブリエルが、監視グループWITNESSと共に人権を擁護するきっかけとなった個人的動機について、またシチズンジャーナリストたちの活動について話します。
ピーター・ガブリエル：ビデオを用いた不正との戦い
発明家、起業家、ビジョナリであるレイ･カーツワイルが豊富で詳細な根拠をもとに、なぜ2020年までに人間の脳がリバースエンジニアリングされ、ナノ･ボットが人の意識を操作するようになるのかを説明します。
レイ･カーツワイル 「加速するテクノロジーの力」
テクノロジー狂のケヴィン・ケリーは「テクノロジーは何を求めているのか？」という質問から、遍在性と複雑性への変化が「生命の進化」に似ている事を発見する。
ケヴィン・ケリー: テクノロジーはどう進化するのか
なぜ人々はチーズサンドウィッチの上に聖母マリアが見えるのか。 またなぜ「天国への階段」の中で悪魔の歌詞が聞こえるのか。 音楽とビデオを用い、 懐疑論者のマイケル・シャーマーがどのようにして私たちが自分自身を納得させ、事実を見落とすのかを説明する。
マイケルシャーマー: 不思議なものを信じる
ミュージシャンで活動家でもあるボノが2005年のTED Prize を興味深い話をしながら受け取りました。アフリカへの援助は単なる有名人の福祉活動ではなく、地球規模の緊急事態だと彼は論じていました。
アフリカを救うためのボノの呼びかけ
著名な宇宙船設計士、バート・ルータンがアメリカ政府（ＮＡＳＡ）の停滞した宇宙計画を批判しています。宇宙計画を国家主導から民間主導に移し、ビジネスとして発展させる重要性を説いています。
バート・ルータン：宇宙旅行ビジネスの未来
極地探検家のベン・サンダースが、とっておきのエピソードや華麗な写真、見たことのないような動画を交えながら、過酷な北極点への単独スキー行について語ります。
ベン・サンダース：北極点へのスキーの旅
自由な報道−−新聞、雑誌、ラジオ、テレビ、ブログなど−−は真の民主主義の柱となり、ビジネスを監視する重要な役目も担います。ベオグラード出身のジャーナリスト サシャ・ヴチニッチが、メディアを支援する新しい債券「報道の自由債券」について語ります。
サシャ・ヴチニッチ: 報道の自由に投資しよう
アシュラフガニによる、崩壊国家再建のための経済投資と発明構想の重要性についての熱演、そしてTED管理者であるクリスアンダーソンとアフガニスタンの未来について語る。
アシュラフガニによる崩壊国家の再建について
イクバル・カディーアが、草の根開発の英雄になるまでを語ります。子供の時の貧しいバングラデシュでの出来事やニューヨークでの銀行員当時のある経験から、地方に暮らす８千万のバングラデシュ人を携帯電話でつなぐ事業を成功させる物語です。
イクバル・カディーア 貧困と戦う携帯を語る
ジャクリン・ノヴォグラッツは、世界中でアフリカと貧困への関心が高まりつつあることを称賛しつつも、説得力をもって新しいアプローチを主張します
ジャクリン・ノヴォグラッツ　貧困に終止符をうつ投資
講演当時たったの19歳であったエヴァ・ヴァーテスが、医学の勉強を始めた経緯とガンやアルツハイマー病の原因究明に取り組む意欲を語る。
エヴァ・ヴァーテスが医学の未来に目を向ける
ケンブリッジ大学研究員であるオーブリー・デグレイは「老化は病気であり、治癒が可能だ」と主張ており、7つの基本アプローチがそれを可能にする。
オーブリー・デグレイ 「老化は避けられる」
『幸せはいつもちょっと先にある－期待と妄想の心理学』の著者であるダン•ギルバートが、期待外れが不幸を呼ぶという考えに対立します。私たちの中にある「心理学的免疫システム」が、たとえ予想通りに事が運ばなくても、心からの幸せを感じさせてくれることがあるのです。
ダン•ギルバート：「私たちが幸せを感じる理由」
心理学者バリー・シュワルツが、選択の自由という西欧社会の根幹をなす教義に狙いを定めます。シュワルツの推定によると、選択は我々を更に自由にではなくより無力に、もっと幸せにではなくより不満足にしています。
バリー・シュワルツ氏が語る、選択のパラドックスについて
「ヤバい経済学」の著者、スティーヴン・レヴィットは麻薬取引の財政面の新しいデータを紹介します。　彼によると、街角のクラックディーラーは一般的に信じられているほどもうかりません。それどころか、収入は最低賃金をも下回り、ボスに殺される恐れがあります。
スティーヴン・レヴィット　クラック経済の分析
ティッピング・ポイント（邦題：「急に売れ始めるにはワケがある」）の著者マルコム・グラッドウェルが食品業界における“完璧な”パスタソースの追求の真相について、そして選択と幸せ感の本質について語ります。
マルコム・グラッドウェル、パスタソースと幸せについて
生物学者のリチャード・ドーキンスが、人間の視点から宇宙を理解することが どれほど難しいか考えながら「ありえないことを想像する」ことについて論じます。
ドーキンスが語る「奇妙な」宇宙
人類学者のヘレン・フィッシャー氏は、「恋愛」という難しい話題を取り上げ、その進化、生化学的な根拠、社会的重要性について述べる。最後には、抗うつ病薬の乱用がもたらす可能性のある害悪についても言及している。
ヘレン・フィッシャー氏が語る「人が恋する理由」
演劇 ヴァギナモノローグの創作者であるイヴ・エンスラーが、閉経にまつわる友人との談話をきっかけに、性生活を題材とした演劇を作り上げた経緯を話します。そして、それが暴力防止の世界的キャンペーンや彼女自身の幸福探求につながった話を語ります。
イヴ・エンスラー： 心と体に宿る幸せ
ブログ革命の母、ムーバブルタイプのメーナ・トロットが、ブログができて間もない頃の気づき：一般の人がオンラインで生活を共有できるようになる事が、世界をもっとフレンドリーで結びついた世界にする鍵なのだと話します。
メーナ・トロットがブログについて語る
「寄り合い所帯のボランティア」を集め、ウィキペディアを共同制作するためのツールを提供し、ウィキペディアを作成した過程を、ジミー・ウェールズが振り返ります。 ウィキペディアは自己組織型、自己修正型で、常に未完のオンライン百科事典です。
ジミー・ウェールズ： ウィキペディアの誕生
ライス大学教授のリチャード・バラニックが、自身のオープンソース・オンライン教育システム「コネクションズ」を支えるビジョンについて語る。「コネクションズ」は、教師が教材をオンライン上で共有したり自由に修正を加えるのを可能にし、世界中どこからでも、そこから教科書を作り出すことができるシステムである。
リチャード・バラニック：オープンソース学習
バイオリニストのシリーナ・ウォンが、たぐいまれな技術と繊細な感情表現を演奏で見せてくれます。愛らしい幕間の語りでは、この11歳の少女はバイオリンの古びることのないデザインの美を称えています。
シリーナ・ウォン 魅惑のバイオリン
14歳のピアニストで作曲家のジェニファー・リンが見事な演奏を披露し、創作のプロセスについて語り、ランダムに選ばれた音符から独奏曲を即興で作ります。
ジェニファー・リンが見せる魔法のピアノ即興演奏
ジェフ･ハンが安価でスケーラブルな感圧式マルチタッチ・スクリーン・インタフェースを披露します。これはもしかするとマウスの時代の終わりを意味しているのかもしれません。
ジェフ・ハンの画期的なタッチスクリーン
MITメディアラボラトリーの創始者であるニコラス・ネグロポンテが、どのようにして「子供に1人1台ラップトップ」計画を通じて100ドルラップトップを作り、配布するのかを語ります
ニコラス・ネグロポンテが「子供に1人1台ラップトップ」計画を語る
2006年のTEDプライズを受けて、キャメロン・シンクレアは情熱的なデザイナーや建築家がいかにして世界の建築危機に対応できるかを示します。彼はTEDプライズで願った、デザインのコラボを通して世界中の生活水準を上げるネットワーク構築の成果を語ります。
キャメロン・シンクレア: オープンソース建築
ジャハニ・ヌージャイムが 2006年TEDPrizeを受賞し、一年に一日だけ映像の力で世界中の人々をつなげるという願いを発表します
ジャハニ・ヌージャイム が「グローバル・フイルム・デー」を提案
2006年のTED Prizeを受賞したラリー・ブリリアントが、地球上から天然痘を根絶させた経緯を語り、拡大する前にパンデミックの気配を見つけ出して封じ込められるような地球規模の新しいシステムを提案します。
ラリー・ブリリアントが挑むパンデミック阻止
哲学者ダン・デネットは、宗教 - すべての宗教 - は学校で教えられるべきだと主張します。そうすることで、宗教の自然現象としての性質を理解することができると。そして彼は「人生を導く5つの目的」の主張する、「道徳的であるために、進化を否定すること」に対して反論します。
ダン・デネット: 宗教を教えよう--全ての宗教を学校で
ジュリア・スウィーニー（出演作 God Said, "Ha!"）が2006年に行ったソロ・ショー「神様との決別」（Letting Go of God）から、初めの15分間を演じます。ある日、彼女の家を訪ねて来た2人の若いモルモン宣教師が、彼女自身の信念を考え直すきっかけを作り出します。
ジュリア・スウィーニー： 神様との決別
統計データをこんな風に見せられたことはないでしょう。スポーツ実況者張りのドラマ性と緊迫感を込めて、統計の達人ハンス・ロスリングが「発展途上国」の神話を打ち崩します。
ハンス・ロスリング　最高の統計を披露
アンソニー・ロビンズが、人の行動の動機となる「見えない力」について話します･･･それに客席最前列のアル・ゴアとのハイタッチもあります。
アンソニー・ロビンズ 「何が人を動かすのか」
サー・ケン・ロビンソンは、人間の創造性を（弱めてしまうのではなく）育てていくための教育システムを構築している。彼のやり方はエンターテイメント性に溢れると同時に、我々の心の奥底に何かを強く訴えかけてくる。
ケン・ロビンソン「学校教育は創造性を殺してしまっている」
「不都合な真実」で見せたのと同じユーモアと人間味をもって、アル・ゴアは個人が気候変化に対してすぐにでもできる15項目を挙げています。ハイブリッドカーを買うというのもあれば、地球温暖化に対する新しくもっとホットなブランド名を考案するというのもあります。
アル・ゴア 「気候危機の回避」
ニューヨークタイムズのコラムニストであるデビッド・ポーグが、テクノロジー分野におけるひどいユーザインタフェースをこき下ろし、良くデザインされた製品の例を示します。彼の歌う愉快で痛烈な歌をお聞き逃しなく！
デビッド・ポーグ 「シンプルなものは売れる」
感動のトーク　マッカーサー賞受賞者である活動家のマジョラ・カーターが サウスブロンクスの環境正義を求める闘いについて詳しく説明し 都市政策の欠陥がマイノリティ地区に最大の被害を受けることを示します
マジョラ・カーターの都市再生の物語
TEDフェローであるジェシカ・ラドは「99%のレイプ犯が逃げおおせるような世界に生きる必要はない」と語ります。 大学内での性的暴行を通報する、新しいプラットフォーム「カリスト」を立ち上げたラドは、性的暴行からのサバイバーのプライバシーを尊重しながらも、援助としかるべき正義を得る手助けをしています。このトークでは、「私たちは他人の権利を侵害しようとする者に、真の抑止力が働く世界を作ることが出るのです」と訴えます。
ジェシカ・ラド: 性的暴行からのサバイバーが望む通報システムとは
Airbnbの共同創業者ジョー・ゲビアは、家に泊まり合えるくらいに人は信頼し合えるという考えに会社の命運を賭けました。知らない人は危険という人々の持つ先入観はどうやって克服できたのでしょう？ 優れたデザインによってです。１億２千３百万泊を経た今、ゲビアは孤立と分断の代わりにコミュニティと繋がりを育むデザインによって共有の文化を実現しようという夢へ乗り出しています。
ジョー・ゲビア: Airbnbの成功の裏にある信頼のためのデザイン
パーキンソン病のような複雑な問題を解決するときも、シンプルな解決策が最良なものとなり得ます。このトークではマイルハ・ソネジが、パーキンソン病患者の日々の生活を少しだけ楽にしてくれるデザインを提案しています。彼女はこう主張しています。「科学技術だけが常に解決策だとは限りません。私たちに必要なのは、人間中心の解決手段なのです。」
マイルハ・ソネジ: パーキンソン病患者の生活を助けるシンプルなワザ
Uberは、渋滞や公害の削減という壮大な目標を初めから持っていたわけではありません。でも会社が成功するにつれて、共同設立者のトラビス・カラニックはこう思うようになりました。「同じ経路でUberを使う人たちが相乗りできるようにする方法はないだろうか？ そうすれば運賃や二酸化炭素排出量を減らせるのに」。その結果が、Uberの自動車相乗りサービスuberPOOLです。このサービスは開始から８か月で、ロサンゼルスの路上から交通量を走行距離にして1,270万キロ分減らし、大気から二酸化炭素を1,400トン削減しました。相乗りは郊外からの通勤にも有効たり得るとカラニックは言います。「現在我々が既に手にしている技術と、もっと賢明な規制さえあれば、すべての車を共用車に変え、街を取り戻せます。それも今日から」
トラビス・カラニック: 車利用を劇的に効率化するUberのプラン
テキスタイルアーティストのマグダ・セイエグの手にかかれば、なんでもないモノがカラフルなニット・編み物で飾られ、都市の街並みが彼女の遊び場に生まれ変わります。暖かくふわふわした毛糸で街を「爆撃」する「ヤーン・ボミング」は、当初セイエグの地元の道路標識や消火栓など小さいものから始まり、間もなく人々がこの手芸活動に繋がりを見出し、世界中に広めたのでした。「デジタル化し、せかせかした現代社会で、私たちは今でも何か親しみを感じられるものを強く求め、切望しているのです。」とセイエグは言います。「最も目立たない場所にこそ、隠された力があるものです。私たち皆、何かしらスキルを持っています。ただ発掘されていないだけなのです。」
マグダ・セイエグ: 毛糸テロ（ヤーン・ボミング）がどのように世界中に広がったのか
私たち誰もが必要とするものがあります—きれいな空気、水、食料、寝る場所、愛・・・そして安全におしっこできる場所。２つの性別の枠に収まらないトランスジェダーの人々にとって、公共のトイレは大きな不安の元であり、咎められたり、嫌な目にあったりしやすい場所です。詩の朗読のごとくリズム感のあるトークで、アイヴァン・カヨーティが性別アイデンティティという、複雑かつ極めて個人的な問題に挑み、全ての公共の場所における性別のないトイレの必要性を訴えます。
アイヴァン・カヨーティ: 性別なしのトイレが必要な理由
イスラム教学者のダリア・モガヘッドを見てあなたはどう思うでしょうか。女性宗教家？学者、母親、女性の同胞でしょうか？それとも迫害され、洗脳された潜在的なテロリストでしょうか？この個人的で力強いトークの中で、モガヘッドは二極化する時代に於いて、我々にこう呼びかけます。「メディアで映し出されるイスラム教に対する否定的な認識と戦い、偏見よりも思いやりを選び取ろう」と。
ダリア・モガヘッド: 私を見て、あなたはどう思いますか？
「ドローン」と聞いて何を思いますか？ 恐らく「便利なもの」か「恐ろしいもの」のどちらかでしょう。でもドローンが美的価値を持ち得ると思いますか？ 飛行ロボットを開発している自律システムの専門家ラファエロ・ダンドリーアの最新のプロジェクトでは、制御不能状態からの復帰やホバリングができる全翼機や、方向が存在しないような８枚のプロペラがある飛行体から、協調する小型クアッドコプターの群れまで、自律飛行の新境地を開拓しています。TEDのステージの上を、まるで蛍が舞うかのように、飛行ロボットの編隊が美しく旋回する様子は見る者を魅了します。さあ、心の準備はできていますか？
ラファエロ・ダンドリーア: 魅惑的な未来の飛行ロボットを披露
10億年以上前、彼方の銀河にある２つのブラックホールが逃れようのない螺旋運動に捉えられ、互いに引き寄せ合って衝突しました。理論物理学者アラン・アダムスは言います。「そのエネルギーのすべてが時空自体に取り込まれ、宇宙を重力の波で振るわせることになりました」。25年ほど前、科学者のグループがそのような重力波を見つけようとLIGO (ライゴ) と呼ばれる巨大なレーザー検出器を構築しましたが、予想されていた波はこれまで観測されませんでした。この圧倒されるような講演でアダムスが、物理学史上最も画期的な発見に繋がる想像もつかないほど微かな変化を2015年9月にLIGOが捉えたとき何が起きていたのか解説してくれます。
アラン・アダムス: 重力波発見が意味すること
仕事の成功がいかに上手く人と話せるかにかかっているとしたら、会話の仕方について多くを学ぶことでしょう。でも、実際にはほとんどの人があまり上手く会話をしていません。長年ラジオ番組の司会をしてきたセレステ・ヘッドリーは、優れた会話の要素が何か知っています。正直に、簡潔に、明確に話すこと、そして適切な量の聞くことです。この鋭い洞察に満ちた講演で、彼女がより上手く会話するための10の方法を紹介しています。「出かけていって人と話し、耳を傾けること、そして何より大切なのは、感心させられるのを期待することです」
セレステ・ヘッドリー: 上手に会話する10の方法
経済成長は現代において重要な課題です。経済成長が停滞すると政治や社会に不安が広がり、人類の進歩は滞り、やがて社会に暗雲が立ち込めるようになります。エコノミストのダンビザ・モヨは、資本主義単独では現代社会が必要とする経済成長は実現しないと言います。国家主導型と市場主導型の経済モデルのどちらにおいても、資本主義は、社会悪を解決せず汚職を促し所得の格差を生み出しているという指摘です。モヨは現在の経済状況を調査し、より良い経済成長を育むためには、資本主義をスペクトルとしてとらえ、異なった経済モデルを融合するべきだと提案します。
ダンビザ・モヨ: 経済成長の行き詰まりを打破するには
知的障害についてどれだけ知っていますか？スペシャルオリンピックスのチャンピオンであり、アンバサダーでもあるマシュー・ウィリアムズは、運動競技とそこで培われる仲間との結束が、競技場の内外双方で、アスリートの人生を変えるのだという生きた証拠です。アスリート仲間たちと共に、ウィリアムズがあなたを次の大会へ招待します。障害者に対する見方を変えずに会場を出られるでしょうか？
マシュー・ウィリアムズ: ありのままの自分―チャンピオンになれる場所、スペシャルオリンピックス
エボラ熱が2014年３月に発生し、パーディス・サベティのチームはウイルスのジノム（genome、ゲノムとも表記）解析により、その変異の仕方や感染拡大の経緯を解明しました。世界中のウイルス追跡チームや科学者たちがこのウイルスとの喫緊の戦いに参加できるよう、パーディスは即座に彼女の研究をネットで公開しました。 このトークで、彼女はオープンな共同研究がウイルスを食い止める為には必須であり、次に来るであろうウイルス感染症への対応に必要だと示しています。「私たちは透明性のあるオープンさを持って協業し、情報を共有し、共に戦わなければなりませんでした」サベティは続けます「世界が一つのウイルスによる破壊に振り回されないよう、何十億もの暖かい心や思いやりの協力で 世界を照らして行きましょう」
パーディス・サベティ: 死に至る新たなウイルスに立ち向かう方法について
レジ袋は基本的には分解されませんが、使用後は後先考えずに捨てられています。ほとんどは最終的に海に辿り着き、海水を汚染し、海の生命体を傷つけています。ごみとして燃やされたものは、大気中に有害なダイオキシンを放出します。メラティとイサベル・ワイゼンは、美しい故郷バリ島が、レジ袋によって汚染されるのを阻止しようという使命に目覚め、署名を集めたり、海岸を清掃したり、ハンストを決行しました。この努力は、バリの知事が2018年までに島におけるレジ袋を廃止するという宣言をしたことで報われました。イサベルは他のやる気溢れる活動家たちに向け「若いから分からないのだなどと、誰にも言わせちゃだめだ。」と言います。「楽な道のりだとは言いません。しかしやる価値はあると言いたいのです。」
メラティ＆イサベル・ワイゼン: 子どもたちが成し遂げた「バリのレジ袋廃止運動」
ヒト遺伝子の特許は取れるでしょうか？2005年にターニャ・シモンチェリは初めてこの複雑な問題を検討し始めましたが、その頃はアメリカ特許法で可能とされていました。そのせいで特許権者には、特許を取得した遺伝子を解読したり、検査したり、調べることを止めさせる権利が与えられていたのです。この法律は患者に害を及ぼす上に、生体医療のイノベーションに対する障壁になることを憂慮して、アメリカ自由人権協会のシモンチェリと同僚たちはこれに立ち向かいました。誰もが負けると考えた訴訟をあえて起こし、最高裁にたどり着くまでの緊張感あふれる話をお聞きください。
ターニャ・シモンチェリ: 遺伝子特許業界と争い、勝利を収めるまで
今は昔に比べてろくな政治家がいないと思ったことはありませんか？ なぜ、政府は真の問題を解決できないのでしょうか。前ギリシャ財務大臣であり経済学者のヤニス・バルファキスは、今や経済を支配する者たちが真の権力を握り、政治が無力な場合もあるからだと言います。超富豪たちや企業が政治の世界を食いものにし、経済危機を起こしている、と彼は確信しています。 それでは、ヤニスの理想像―資本と労働が対立し、いがみ合う時代を超えた「自由主義、マルクス主義とケインズ主義が同時に成り立つような世界」についてお聞きください。
ヤニス・ バルファキス: 資本主義が民主主義を食い尽くす—今こそ立ち上がろう
システィーナ礼拝堂は地球上で最も象徴的な建物ですが、知られていないことも沢山あります。美術史家エリザベス・レヴが巧みに案内してくれるのは、この有名な建物の天井画の全体像、そしてミケランジェロが生き生きと描いた、いにしえの物語です。そして彼が当時の宗教的な図像を乗り越えて、新しい芸術の海図を作り上げていった様子を教えてくれます。レヴによれば、ミケランジェロがこの絵を描いて500年経った今、私たちはシスティーナ礼拝堂によって、鏡を覗くように世界を見て、自問するように仕向けられます。「自分は何者か、そして人生という大舞台で自分はどんな役を演じているのか？」と。
エリザベス・レヴ: 誰も聞いたことのない、システィーナ礼拝堂の物語
綺麗な花を咲かせるウォーターヒヤシンスは、一見すると無害に見えるかもしれません--　しかし、実際には水路を塞ぎ、交易を止め、通学を阻害し、毎日の生活を崩壊させる有害な水草でした。この災難を、環境起業家のアチェニョ・イダチャバはチャンスとみなしました。彼女が水草を素晴らしい工芸品に変えていくまでをどうぞご覧ください。
アチェニョ・イダチャバ: どのように私は有害な植物を繁栄するビジネスに変えたのか
建築家オーレ･シェーレンにとっては、建物の中に暮らし働く人々もまた、コンクリートや鉄やガラスと同様に建物を構成する大切な要素です。彼は問います。「典型的な高層建築がもたらす分断と階層のかわりに、協力と物語を建築の中心に据えることはできないものか？」 中国のよじれた巨大ビルからタイの水上映画館まで、シェーレンが作ってきた５つの建築を見て、その背後にある物語に耳を傾けてください。
オーレ・シェーレン: 優れた建築が語る物語
持ち主不明の保険証券、ダイヤモンドびっしりの貸金庫、友達が外国で足止めになっている話—こういう怪しいメール、よくありますよね。普通は見た瞬間削除するものですが、もしも返信したら何が起こるのでしょうか？ ライターでコメディアンのジェイムズ・ヴィーチが、儲け話に巻き込もうとしてきたスパマーとの間で数週間続けたという、面白すぎるメールのやり取りの実況トークをお楽しみください。
ジェイムズ・ヴィーチ: 詐欺メールに返信すると何が起きるのか
天文学者であるアオマワ・シールズは、遥かかなたにある系外惑星の大気を調べることで、宇宙に住む生命の手がかりを探しています。天体の探求を行っていな時間には、古典的な訓練を受けた俳優（そしてTEDフェロー）である彼女は、演劇、著作や視覚的な芸術によって、若い女性達を科学の世界に興味を持ってもらおうとしています。「いつの日か、彼女たちが様々な背景をもった天文学者の仲間に加わり、その背景を活かして、ついには私達だけが宇宙における唯一の存在でないことを見出してくれるでしょう」と彼女は言います。
アオマワ・シールズ: 他の惑星の生命を見つけ出す方法
たくさんデータを集めると、よりよい意思決定ができるようになるでしょうか？AmazonやGoogle、Netflixといった競争力が高くデータに強い企業は、データ分析だけでは常に最適な結果は出せないことに気づいています。データサイエンティストのセバスチャン・ワーニックが純粋にデータだけに基づいて決断する場合、どこがうまくいかないのか分析し、賢いデータの使い方を提案します。
セバスチャン・ワーニック: データから人気テレビ番組を作るには
なぜ物は存在しているのでしょう？ 宇宙に面白いものがこうもたくさんあるのはどうしてなのでしょう？ CERNの大型ハドロン衝突型加速器を使って研究する素粒子物理学者であるハリー・クリフのメッセージは、そのような疑問への答えを求める人たちにとって悪い知らせかもしれません。地上最大の装置と科学者達の最善の努力にもかかわらず、自然の持つ奇妙な性質を説明しきることは出来ないかもしれないのです。これは物理学の終焉を意味するのでしょうか？ 宇宙が秘める構造の研究状況を伝えるこの刺激的な講演に耳を傾けましょう。
ハリー・クリフ: 物理学は終焉に達したのか？
一生を通し、私達を幸福で健康にするものは何でしょう？名声や富 ―そう考える人はたくさんいます。しかし、心理学者ロバート・ウォールディンガーに拠ると、それは間違っているのです。75年に渡る成人発達に関する研究のディレクターであるウォールディンガーは、真の幸福と満足感に関する無類のデータを基に、この研究結果が私達に教える３つの重要な教訓と、昔からの知恵、幸せな長寿の秘訣を、このトークで語ります。
ロバート・ウォールディンガー: 人生を幸せにするのは何？ 最も長期に渡る幸福の研究から
インターネットは、戦争の最前線を一変させ、政府は置き去りになっています。セキュリティ・アナリストであるロドリゴ・ビジューは、現代における紛争はインターネットにおいて非国家組織、活動家、民間企業により行われ、ネット空間がテロリストにとって兵員獲得や急進化のための肥沃な土壌となっていることを示します。その一方で、政府による徹底した監視プログラムは悪用される危険を抱えています。ビジューは政府に大規模監視プログラムをやめてバックドアを塞ぐよう強く促し、個人が立ち上がって行動するよう訴えます。
ロドリゴ・ビジュー: 政府はサイバー戦争を理解していない—必要なのはハッカーだ
伝説的な２人の女優、ジェーン・フォンダとリリー・トムリンは数十年来の友人です。パット・ミッシェルの司会のもと、３人は率直に思いやりをもって、幅広い話題について—長生きすること、フェミニズムや男性と女性の友情の違い、有意義な人生や、将来の世界における女性の役割について語ります。「女友達がいなかったらどうしていいかも分からないわ」「女友達あり、故に我あり」とフォンダは言います。
ジェーン・フォンダ、リリー・トムリン: 女同士の長年の友情を楽しく祝う
イギリスでは「自分で墓地を運営しようと思えば、できなくはない」と、アリソン・キリングは言います。彼女は、我々が死んでから埋められる場所について掘り下げて考えています。このトークでは、建築家でTEDフェローである彼女が我々の市や町の中で見過ごされた場所である「墓地」について驚くような経済的、社会的な視点を提示します。そしてイギリスの法律を例に挙げながら、我々が埋葬される場所に関わる興味深く、時におかしく、矛盾しがちな法律について解説します。
アリソン・キリング: 街に死者を葬る場所が足りなくなったらどうなるか
恒星天文学者でTEDシニア・フェローのルシアン･ウォーコウィッチは、NASAのケプラー計画に携わっていて、生命を保持できる場所を宇宙に探しています。だから火星については注意して考えるようにという彼女の言葉には耳を傾けるべきでしょう。この短い講演で彼女が主張しているのは、地球を駄目にしたときに移り住む場所として火星を見るのはやめて、惑星間探査と地球保護を共通の目的の２つの面として捉えるようにということです。彼女の言うように、地球のような惑星を探せば探すほど、地球の有り難みが分かるようになるのですから。
ルシアン･ウォーコウィッチ: 火星は予備の地球ではない
鮭､マグロ、エビなどは人気の海産物ですが、今の漁獲の方法は、海を環境破壊の脅威に晒しています。ポール・グリーンバーグは、水産業界の異様な規模と不合理性を明らかにし、自然界にとっても、漁業で生計を立てている人々にも恩恵のあるような具体的な変革の方法を提案します。
ポール・グリーンバーグ: 過食される４種類の魚－代わりに何を食べるべきか
ニコール・パリスはビート・ボクサーになるべく育てられました。彼女が小さい頃、父親のエド・ケイジは夜、ビートボックスで彼女を寝付かせていたのです。今ではこのデュオは、クラシックなラップ・ビートとエレクトロニック・ダンス・ミュージックを融合させた、ビートボックス・バトルとジャムセッションで知られています。ヒップ・ホップの歴史のちょっとしたレッスンを受け、ショーを楽しみましょう。
ニコール・パリスとエド・ケイジ: 父と娘のデュオによるビートボックス・レッスン
レイモンド・ワンは17歳の若さで、より衛生的な未来を作ろうとしています。飛行機の空気の流れ方を、流体力学を使ってシュミレーションしたところ、心配な結果を得ました。客室でくしゃみをする乗客がいると、空気の流れが病原菌を他の乗客に運んでいくのです。ワンの作成したアニメーションは、客室内でくしゃみがどのように動くのかを描き、一度見たら忘れられないでしょう。小さなフィンを用いて空調からの流れを増やし、病原菌を含んだ空気がいつまでも循環することがないようにするという彼の提案した解決策は表彰されました。
レイモンド・ワン: 飛行機内の病原菌の動き方と対処法
ダウンロードして印刷できる服が私たちのクローゼットを飾る日はそんなに遠くないのかもしれません。ファッション・デザイナーであるダニット・ペレグの学校でのプロジェクトとして始まったものは、日常的に着られる柔軟性と強度を持つ３Ｄプリントされたコレクションになりました。彼女は思っています。「ファッションはとても物質的なものだけど、私たちの着る服がデジタルになったとき、世の中はどんな風になるんだろう」と。
ダニット・ペレグ: ショッピングなんて忘れましょう—新しい服をダウンロードする時代がすぐにやってきます
この息を飲むトークで、フリーダイビング（素潜り）の世界記録保持者ギヨーム・ネリーは私たちを深海の奥底へと誘います。 水圧、静寂、そして息を止めている状態が、心身にもたらすその変化を解説する彼の饒舌な描写で語られる水面下の体験は、フリーダイビングの詩心を露わにします。
ギヨーム・ネリー: フリーダイビングの爽快な平穏
技術によって生活の質をいかに向上させることができるか？ どうすれば視覚を使わずに世界を動き回れるようにできるか？ 14歳の時に視力を失ったIBMフェローで発明家の浅川智恵子は、そんな問に答えるべく取り組んできました。笑いを誘うデモ映像で彼女が紹介するのは、視覚障害者がかつてなく自由に世界を探索できるようにする新技術です。そして歴史が示しているのは、優れたアクセシビリティをデザインするとき、すべての人が恩恵を受けるということです。
浅川智恵子: 視覚障害者が世界を自由に探索できるようにする新技術
女性には働いてもらう必要があり、私たちには働く女性も出産できるようにする責任があります。では、アメリカはなぜいまだに国家レベルの有給の産休を新生児の母親に提供しない、数少ない国々のひとつなのでしょうか？　この痛烈なトークで、ジェシカ・ショートルはアメリカにおける新生児の母親にとっての現実が、隠されているとともに厳しいものであることを切々と訴えます。何百万人もの女性が、毎年、産後数週間で職場に戻ることを余儀なくされているのです。彼女の「広める価値のあるアイディア」は次のようなものです。働く母親とその赤ちゃんに対して、アメリカが取ってきたやり方の経済的・肉体的・心理的負担を認識すべき時がきたのだということ。そして、すべての働く親たちに有給の産休を与えることによって、アメリカの経済的な将来を安定したものにすべきだ、ということです。
ジェシカ・ショートル: アメリカが新生児の親と赤ちゃんを失望させている理由
クリステン・マーハバーはサンゴの生態を研究しています。サンゴはケシの種ほどの小さな生き物で、ゆっくりと何百年という時間をかけて何百キロにも連なる、他の生物の住みかとなる美しい構造物を造り上げてきました。彼女が述べる通り、サンゴ礁の現状に関して憂えるのは容易です。急速な白化、死滅、泥化などのために、最近ニュースでも耳にします。でもいい話もあります。この素晴らしい海の無脊椎動物について、より多くのことが分かってきているということです。それはサンゴを助けることに（そして、サンゴが我々を助けることにも）つながります。生物学者でありTEDのシニア・フェローである彼女は、素晴らしくかつ神秘的な、この働き者でか弱い生物の生態の一面を紹介します。
幼生サンゴを育ててサンゴ礁を再生するには？
マリーナ・アブラモヴィッチの芸術は、観客と芸術家の境界を押し進めることで、意識を高め、個人レベルの変化を目指すものです。2010年の革新的な作品『The Artist Is Present』では、彼女は毎日８時間、ただ観客と向かい合って椅子に腰掛けることで、力強く感動的な経験を生みました。今後、さらに大胆な作品が生まれるかもしれません。それは、実験的な試みや細心の配慮のもとになされるシンプルな行為を目的とした、世界中に広がるアート施設という形をとりつつあります。マリーナの言葉です。「いつも同じことをしていても、何も起こりません。私の手法は、自分が恐れていることや未知のことに取り組み、誰も経験したことのない領域に足を踏み入れることなのです。」
マリーナ・アブラモヴィッチ: 信頼、弱さ、絆から生まれるアート
完璧な履歴書を持つ候補者と、困難を戦い抜いてきた候補者のどちらかを選ぶことになったとき、人事部長のレジーナ･ハートリーは常に「闘士」にチャンスを与えると言います。自身逆境を生き抜いてきたハートリーは、最悪のところから這い上がってきた人には変化し続ける仕事環境を耐え抜ける力があると知っているからです。彼女はアドバイスします。「過小評価されている候補者に目を向けてください。彼らの秘密の武器はその情熱と目的意識です。闘士を採用しましょう」
レジーナ･ハートリー: 最高の人材の履歴書が必ずしも理想的でない理由
アン・モーガンは多読家だと自認していましたが、それは自分の本棚にある「巨大な文化的盲点」を発見するまでのことでした。数多くの英米作家が並ぶ中、英語圏以外の作家の作品はごくわずかしかなかったのです。そこで彼女は野心的な目標を設定します。１年かけて、世界中の全ての国の本を１冊ずつ読むことにしたのです。現在彼女は、自国語びいきの人々に翻訳書を読むよう促していて、出版社が海外の傑作をもっと届けてくれるようになるのを願っています。彼女の読書の旅のインタラクティブ･マップをこちらでご覧いただけます。go.ted.com/readtheworld
アン・モーガン: 世界中の国の本を１冊ずつ読んでいく私の１年
書き言葉は人類文明の代表的な特徴ですが、一朝一夕で誕生したわけではありません。最古の完全な文字体系ができあがる何千年も前、私たちの祖先は自分たちが身を寄せていた洞穴の壁一面に幾何学的なシンボルを書き付けました。古人類学者であり岩壁画研究者でもあるジュヌヴィエーヴ・フォン・ペツィンガーは、ヨーロッパ中の洞穴に残された古代のしるしを研究し、コード化しました。研究結果には一定のパターンが見受けられ、図形を使ったコミュニケーションや、一瞬で消えてしまわないようメッセージを保存したり伝達したりする能力が、私たちが考えるよりずっと古くからあったことを示唆しています。
ジュヌヴィエーヴ・フォン・ペツィンガー: ヨーロッパ中の洞穴に描かれた32個のシンボルの謎
動物の脳の中では何が起きているのでしょう？  動物が感じたり考えたりしていることを知ることは可能なのでしょうか？ そもそも動物は感じたり考えたりするのでしょうか？  カール･サフィーナは可能だと考えています。生態学、生物学、行動科学に渡る発見や逸話から、クジラやオオカミやゾウやアホウドリの物語を紡ぎ出し、地球を共有する他の生き物たちも人間同様に考え、道具を使い、感情を表現することを示します。
カール･サフィーナ: 動物は何を感じ何を思うのか？
キリバスの国民にとって、気候変動は日常に起こる現実であり、議論するものでも、否定するものでも、法制化するものでもありません。太平洋に浮かぶ海抜が低いこの島国は海面の上昇により、近い将来水没するかもしれません。TEDの運営者であるクリス・アンダーソンとの対談でキリバスの大統領であるアノテ・トンは、この国が直面する気候的な破局と将来の危機について語ります。「気候変動に対処するには、犠牲を伴い、約束ごとが必要です」そして「世界の有り方は変わったのだと人々に伝えるべきなのです」と訴えます。
アノテ・トン: 近い将来起こり得る我が国土の水没を世界の協力で防止を
ジョシュ・ルーバーは「スニーカーヘッド」と呼ばれるレアものや限定品のスニーカーを収集するコレクターです。スニーカーへの飽くなき欲求を抱く彼ら目利き達がマーケティングの原動力となり、お気に入りのブランドへの熱狂を人々の間に生み出しています。そしてこの数千億円規模のスニーカー流通市場に支配的な力を持っているのがナイキです。ルーバーの会社キャンプレスではスニーカー市場のデータを収集し、コレクターや投資家のために分析しています。このトークで、ルーバーはこの複雑で規制のない市場を紹介し、それが株式のように商品が取引される市場のモデルとなる可能性を考察しています。
ジョシュ・ルーバー: 知られざるスニーカー・マーケットとそれが重要である理由
2003年4月、バグダッドに米軍が侵入を開始したとき、戦場記者ジャン=ポール・マリが滞在していたホテルをミサイルが直撃しました。その時、彼は死に直面し、古代より戦場で命を賭けた人たちにとり付いてきた亡霊と出会ったのです。 「目に見える傷跡は残さないのに、人を殺すこともできる ―それは一体何なのでしょう？」とマリは問いかけます。 彼が「死の虚無との出会い」と表現したのは、「心的外傷後ストレス障害（PTSD）」とも呼ばれる障害です。死と精神病、そして恐怖と深いトラウマが後に残すものについて探るトークです。
ジャン＝ポール・マリ: 死と遭遇した後に残される恐ろしい余波
宗教がもたらす影響に対する宗教の責任を明確にしながら、他者の宗教的信条を尊重するためにはどうすればよいのでしょう？ チェルシー・シールズはこの問いに対して力強い答えを示しています。シールズは、正統派モルモン教の伝統の中で育てられました。その過程で、モルモン教会の中で、女性が重要な地位から除外されるのを目にしてきました。 彼女は、現在は文化人類学者で、アクティビストでTED フェローでもあり、教会内の制度における男女差別の是正のために活動しています。「宗教は、自由を与え、従属させ、力を与え、搾取し、慰め、破壊することも可能です。安息日の教えが、政治や保健政策、世界の暴力にも影響を与えるのです」とシールズは述べています。
チェルシー・シールズ: 自分の教会を内部から変化させるための取り組み
検索エンジンは、今や最も信頼できる情報源、そして真実の拠り所となりました。でも、公正な検索結果は存在しうるのでしょうか？ スウェーデンの文筆家でジャーナリストのアンドレアス・エクストロームは、そのようなものは哲学的にありえないと言います。この示唆に富んだトークで、彼は技術と人類との結びつきを強めるよう呼びかけます。そして、アルゴリズムには人間の価値観が反映されており、どんなプログラムをもってしても、それを消し去ることはできないことを心に留めておくべきだと訴えます。
アンドレアス・エクストローム: インターネット検索結果に隠れた道徳的価値観
サンフランシスコに住むゲイカップルのジェニ・チャンとリサ・ダゾルスは、それぞれ思い通りの気ままな生活をしていました。しかし彼らが住んでいるベイエリア以外の、基本的な権利を未だに持たない人々の生活とは、どのようなものなのでしょうか？二人は世界で並々ならぬ事をしてきたLGBTの人々、「スーパーゲイ」を探して、アフリカ、アジア、南アフリカ等15カ国を旅しました。最近ゲイである事を初めて公表した王子が現れたインドから、ゲイの婚姻をラテンアメリカで初めて認めたアルゼンチンまでです。その旅の中で、二人は感動的な物語や自分達が探してきた、勇敢で快活で誇り高い「スーパーゲイ」を見つけたのです。
ジェニ・チャン、リサ・ダゾルス: 世界のLGBTの生活とは
彼女自身が独自のジャンルといえる、カキ・キングは今世紀のギターの女神かもしれない。キングは器用に手で弾くことと、デジタルテクノロジー、ギターに色彩を投影するプロジェクションマッピング技術を統合して駆使することで衝撃的なマルチメディア作品『The Neck Is a Bridge to the Body (首は身体への橋)』を作った。ギターのネックをピアノのキーボードのように使い、複雑な音色を奏で、彼女は人々を音楽で光と色の世界に連れて行く。彼女はギターが絵筆だという。
カキ・キング: 音楽の力で光と色の世界へ
今ある技術を用いて、インフラが整っていない地域に住む40億人以上の人々がインタネットを使えたら？ ハラルド・ハースらの研究チームは、簡単に入手できるLEDと太陽電池を使った、光によるデータ通信の新技術を発明しました。これはデジタル・デバイドを解消する鍵となることでしょう。未来のインターネットの様子をご覧ください。
ハラルド・ハース: 無線インターネット通信の画期的な新手法
バクは、世界最大級の陸生哺乳類でありながら、群れをつくらず夜行性であることから、その生態は謎に包まれています。「生きた化石」として知られ、現在南米の森林や草原を闊歩するバクが進化の歴史に登場したのは５百万年以上も前になります。しかし、急速な産業化が進むブラジルでは特に、密猟や森林破壊、環境汚染の危機にさらされ、その生存が危ぶまれています。この示唆に富んだトークでは、保全生物学者でバクの専門家であるTEDフェローのパトリシア・メディチが、この素晴らしい動物を保全するための取組みを紹介し、皆さんに、ある問いを投げかけます―このままバクを絶滅させてしまうのですか？
パトリシア・メディチ: 知られざる最高の動物―どうすれば救えるのか
500人以上もの難民を乗せ重量を超過した船に乗っていた、ある若い女性が図らずも英雄となりました。国連難民高等弁務官事務所のメリッサ・フレミングによって語られる、この力強い物語を聞くと、人間らしい生活を求めて国を脱しようと試みる膨大な数の人々を語る数字に、ひとの顔が浮かんできます。難民を乗せた船は今この瞬間も押し寄せているのです。
メリッサ・フレミング: 500人の難民を乗せた船が海に沈んだ―２人の生存者の物語
ある若い女性が、DoSomething.org に助けを求める悲痛な叫びをメッセージ(SMS)して来ました。それをきっかけに、苦しんでいる人々の受け皿として、Crisis Text Line が設立され、アメリカ中で展開しています。最近では、およそ１千万通のメッセージを受信し、SMSの持つ秘匿性と強みを活用して、依存性、自殺願望、摂食障害、性暴力等といった問題から人々を救っています。その過程で収集されたデータによって、危機の高まりにより上手く対処する為の政策方針の転換、法律の執行や学校の準備がなされています。
ナンシー・ラブリン: SMS救援窓口を開設させた、ある悲痛なメッセージ
2013年、アメリカのNSAとイギリスのGCHQがドイツ政府を日常的に監視していたことが暴露されました。怒りが渦巻く中で、芸術家マティアス・ユードとクリストフ・ワクターは、こう考えました。向こうは聞き耳を立てている…それなら話しかけてみよう、と。ベルリンの官庁街にあるスイス大使館の屋根にアンテナを設置してオープンネットワークを立ち上げ、その周辺を盗聴するアメリカとイギリスのスパイに向けて世界中の人々がメッセージを送れるようにしたのです。これは今回紹介がある３つの作品の１つですが、どれも大胆で、時に笑いを誘い、明らかに反体制的です。これらの作品を通して、監視と閉じたネットワークに対して世界中に広がる不満について考察しているのです。
マティアス・ユード: アートでNSAのスパイに話しかけよう
芸術家でTEDフェローのクリスティーン・サン・キムは生まれつき耳が聞こえません。「音」は彼女の人生の一部ではなく、耳が聞こえる人のものだと思うように教えられてきました。作品を作ることで、彼女はアメリカ手話と音楽が似ていることを発見しました。そして音とは耳からしか理解できないものではなく、触れたり見たり概念として経験できるものだということに気づいたのです。このチャーミングなトークの中で彼女は、目を開き、耳を傾けて「目に見える言葉」という豊かな宝物を分かち合おうと呼びかけます。
クリスティーン・サン・キム: 魅力的な手話の響き
香港のハーバースクールで、原田セザール実は環境問題をになう次の世代の人々に科学や発明を教えています。教室をハッカースペースへと移し、そこで想像力溢れる子供達が、木や金属や化学や生物学や光学、さらには電動工具を駆使し、世界の海が直面する問題への解決法を生み出しています。彼がそこで伝えているのは彼自身が子供の頃に両親から教わった「散らかしても良いけど、後で自分でちゃんと片付ける」ということです。
原田セザール実: 科学好きの子供を作るには
失業や薬物、家庭内不和が原因で、または運に恵まれないせいで起こってしまう家庭の危機。そこに介入し、立て直す役目を持つ社会福祉制度が、機能していないという。ヒラリー・コッタムによれば、イギリスでは典型的な、いわゆる崖っぷちの家庭をサポートする機関が70以上あるのにも関わらず、本当に効果を上げている事業は存在していない。支援を必要とする人々と福祉事業の間に親身で協力的な関係を築く仕組みを作るには？自身がソーシャル・ワーカー（社会福祉士）であるコッタムが、社会に根深くはびこる複雑な問題を解決するにはどうするべきかを問いかける。
ヒラリー・コッタム: 機能不全の社会福祉制度を立て直すには
洞窟探検家で地質学者のフランチェスコ•サウロは、地底に隠れた大陸を旅して、人類がかつて到達しえなかった、深く暗い地球内部を調べています。南アメリカの壮観なテプイ（テーブルマウンテン）では、隔絶のうちに進化を遂げた新種の鉱物や昆虫を発見し、またその異世界の知識を生かして、宇宙飛行士を訓練しています。
フランチェスコ•サウロ: 地下深く、美と科学を探して
遺伝学者のジェニファー・ダウドナは、CRISPR-Cas9という遺伝子編集の画期的な新技術を共同開発しました。これにより、科学者によるDNA二本鎖の精密な編集が可能になって、遺伝的疾患の治療への道が拓かれたものの、「デザイナー・ベイビー」を誕生させることも可能となりました。ダウドナはCRISPR-Cas9の機能を再考することで、科学界に待ったをかけ、この新しいツールが引き起こす倫理問題について話し合いの場を持とうとしています。
ジェニファー・ダウドナ: DNA編集が可能な時代、使い方は慎重に
シンガー・ソングライターのメクリト・ハデロが、鳥の歌声から、日常会話での声の抑揚、鍋の蓋の音まで、様々な例を挙げながら、あらゆる日常の音風景―静寂さえも―が音楽であると語ります。メクリトの言葉では、世界は音楽的表現で溢れており、私たちは既に音楽漬けになっているのです。
メクリト・ハデロ: 日常の音に隠された思いがけない美とは
ノルウェーとオランダに打ち上げられた２つの遺体は、全く同じウェットスーツを身につけていました。この話を聞いて、ジャーナリストのアンダース・フィエルベルクと写真家トム・クリスチャンセンは「２人は誰なのか？」という疑問の答えを探し始めました。彼らが発見し、ノルウェーの「ダグブラデット紙」で報道したのは、すべての人に名前があり、すべての人に物語があり、すべての人がかけがえのない人格なのだという事実です。
アンダース・フィエルベルク: 浜辺に打ち上げられた名も無き２人の人生の物語
20世紀の大部分で、承認され、市場に出回った薬は男性患者にのみ試験され、、それが女性に不適切な服薬量や、容認出来ない副作用を引き起こす結果となりました。男女間の重要な生理学的差異は、ようやく最近になって、医学研究において考慮されるようになってきました。救急医療に携わる医師のアリソン・マッグレガーはこれらの差異を研究しています。彼女はこの魅力的なトークの中で、いかに男性モデルが医学研究の枠組みであったか、男女間の差異を理解することが双方の性にとって、より効果的な治療に繋がる可能性があるかという話の裏側にある歴史を語っています。
アリソン・マッグレガー: 女性にとって医学に危険な面があるのは何故か？
ペンシルベニア大学の研究室でヴィージェイ・クーマーのチームは蜜蜂の動きに触発された自律飛行ロボットを作りました。彼らの最新の成果は精密農業への応用で、ロボットの一群が果樹園にある個々の果樹や果実を解析してモデルを作成し、収穫量を増やしたり水の管理を改善する上で重要な情報を農家に提供するというものです。
ヴィージェイ・クーマー: 空飛ぶロボットの未来
私たちは、今後15年間で飢餓と貧困を無くし、気候変動を止め、ジェンダーの平等を達成できるでしょうか？世界中の政府は、可能だと考えています。2015年9月に国連で開かれた会議で、各国政府は新たに2030年に向けた、一連の世界規模の開発目標を採択しました。社会進歩の専門家マイケル・グリーンは、この目標やよりよい世界へのビジョンがどうすれば実現できるのか、私たちに想像するよう促します。
マイケル・グリーン: 2030年までにより良い世界を作るには
ミュージシャンのタイトゥルにとって、歌うことは自分の一部を他の人たちに贈ること。彼は「もしも人々を感動させたり最後に大きな拍手をもらうのが目的ならば、それは受け取ることで与えることではない」と言います。TED2015のステージ上で演奏される、愛と隔たり、そして故郷についての２曲をお聞きください。
タイトゥル: 故郷とはいつも心にある歌
成人の新しい神経細胞は増やせるのでしょうか？神経科学者のサンドリン・チュレは、それは可能だと言います。研究結果に基づいた、私たちの脳の神経新生を促す実践的なアドバイスに従えば、気分良く過ごし、記憶形成を向上し、先々の老化にともなう脳機能低下が予防できます。
サンドリン・チュレ: 新しい脳細胞を増やす方法
デザイナーで建築家のネリ・オックスマンはデジタル製造技術と生物世界とを絡み合わせる研究チームを率いています。コンピュテーショナル・デザインと付加製造技術、材料工学、合成生物学の交差する分野で彼女の研究チームは微生物や私たちの身体、製品や建築物までもが共生する新しい世界に踏み出しています。
ネリ・オックスマン: テクノロジーとバイオロジーを融合したデザイン
現在の疾病治療は６つの言葉に集約されるー「病気に・なる・薬を・飲む・病原体を・殺す」。これに対してシッダールタ・ムカジー医師は、病気を治癒する方法がすっかり変わってしまうであろう医学の未来を紹介します。
シッダールタ・ムカジー: 疾病が薬ではなく細胞によって治療される近未来
あなたが経験した中で一番暑い日を思い浮かべてください。さらにそれよりも6度、10度、12度暑くなった日の様子を想像できますか？　気候変動の研究者アリス・ボウズ＝ラーキンは、温暖化ガスの排出を今すぐに大きく減らさなければ、そんな未来が待っていると言います。彼女は、今こそ世界は新たな行動を開始するべき、具体的には生活様式全てを変えて、経済成長を犠牲にしてでも気候を安定させることを真剣に考えるべきだと提言します。
アリス・ボウズ＝ラーキン: 気候変動は進行中―私たちの選択は？
大人になったら何になりたい？もし、これからの人生でずっと何か一つのことだけをしていたいかどうか、わからない人。それはあなた一人ではありません。この啓発的なトークで、作家でありアーチストであるエミリー・ワプニックが「マルチ・ポテンシャライト」と呼ぶ人たちのことを解説します。これは人生の間でさまざまなことへ関心を持ち、いろんな仕事をする人たちのことです。あなたもそうですか？
エミリー・ワプニック: 天職が見つからない人がいるのはどうしてでしょう？
想像してみて下さい。会話する能力が失われて「お腹が空いた」「痛いよ」「有難う」「愛してる」などと言うことが出来くなったら―。周囲に人々がいるのに完全な孤独にさらされ、自分自身の内面の世界に閉じ込められてしまうのです。これがマーティン・ピストリウスが実際に経験した13年間です。12歳の時に脳感染症によりピストリウスは全ての動きを失い、話すことも出来なり、ついには意識を失いました。まるで亡霊と化したのです。しかし奇跡が起こりました。彼の意識が回復し始めたのです。この感動的なトークで、ピストリウスはどのようにして心の中に封じ込められた人生から自らを解放したのかを語ります。
マーティン・ピストリウス: 誰も知らなかったこと―私の心はどの様にしてこの世に復活したのか？
長い間人々は沼地や湿地を避けるべき障害とみなしてきました。しかしフロリダ州のエバーグレーズにいる野生生物を撮ってきた写真家マック･ストーンは、沼地は邪魔者ではなく国の宝なのだと言います。息を飲むような写真を通じて、ストーンは蔑ろにされてきた太古からの貴重な自然に新たな光を当てます。彼のメッセージは外へ出て自ら体験するようにと促しています。「やってご覧なさい。足を水に踏み入れてみて。請け合いますが、沼地はきっとあなたを変えることでしょう」
マック･ストーン: 危機にあるエバーグレーズの息を飲む写真
「どこの国の方ですか」と聞かれて答えに窮したことはありませんか？ 作家のタイエ・セラシが複数の地域の出身者として、生まれ育った町や今住んでいる都市、そのほかの幾つかの場所を故郷と感じる者として語ります。 そして「一個人が特定の国から来ることができるのか？」「人間が国家という概念から来ることができるのか？」と問いかけます。
タイエ・セラシ: 出身国の代わりに出身地域を尋ねよう
世界中で４千万人以上の人がアルツハイマー病にかかっています。近い将来にこの数字はさらに大幅に増加するでしょう。100年以上も前に分類されて以来、この病気の治療には進歩が見られません。科学者のサミュエル・コーエンは彼の研究室からの最近のアルツハイマー病研究の大躍進を紹介し、アルツハイマー病は治癒可能な病気であるとのメッセージを送ります。
サミュエル・コーエン: アルツハイマー病は正常な老化ではありません ―それは治ります
詩人ロビン・モーガンがパーキンソン病と対峙することとなったとき、その経験は静謐ながらも力強い４篇の詩として実を結びました。年を重ねること、失うこと、そして気づくことの持つ力についての詩です。
ロビン・モーガン: 老いとパーキンソン病について力強い４篇の詩
気候変動の問題はフェアではありません。豊かな国が海面の上昇や農地の消失への対策を立てることが可能ですが、世界の貧しい国では既に大型の嵐、飢餓や土地の消失といったことによって生活が危機にさらされ、人権が脅かされています。メアリー・ロビンソンは気候変動に関する世界的な正義感ある運動への参加を呼びかけます。
メアリー・ロビンソン: なぜ気候変動が人権を脅かすのか
昔は街の広場で、現代はYouTubeで。歴史を通じ、公開処刑には必ず人だかりがつきものでした。人が処刑というものを、恐ろしく不快に感じながらも、つい気になって見てしまうのはなぜか。フランシス･ラーソンが人間と公開処刑の歴史、中でも斬首刑に焦点を当てて解説したこのトークは、気分の良い内容ばかりではありませんが、同時に興味をそそること間違いないでしょう。
フランシス・ラーソン: 斬首動画が何百万回も再生されてしまう理由
タリバンがアフガニスタンの女子校をすべて閉鎖した頃、サケナ・ヤクービは密かに新たな学校を開いて数千人の男女を教育し始めました。彼女が力強く、軽妙に語るのは、教えるのをやめるよう迫られた２度の驚くべき体験談、そして愛する祖国の再建に向けたビジョンです。
サケナ・ヤクービ: 学校を閉鎖しようとするタリバンを、私がどう阻止したか
スコット・ディンズモアは惨めになるだけの仕事を辞め、楽しく意義ある仕事を人はいかに見つけられるかというテーマに４年間取り組みました。この一見単純な話の中で、彼の学んだ大事なことを教えてくれます。自分にとって大切なものを見つけ、それをやり始めるということです。
スコット・ディンズモア: 好きになる仕事はどうしたら見つかるのか
36の質問をするだけで、見知らぬ２人が恋に落ちるなんて想像できますか？マンディ・レン・カトロンが実際に試したところ効果がありました。そして、記事を書いたところ、あっという間に広まったのです（お母さんから記事が送られてきた人もいるかも）。 しかし、それは真実の愛でしょうか？長続きするのでしょうか？そして、恋に落ちることと愛し続けることの違いとは何でしょうか？
マンディ・レン・カトロン: 恋に落ちるのは簡単だけど・・・
ええ、私たちはそれが正しいことだということはわかっています。けれどマイケル・キンメルは職場と家庭で男性と女性を平等に扱うことについて、意表をつきユーモアを交えながら、実際的に論証してくれます。ジェンダー平等はゼロサム・ゲームではなくウィンウィンであり、男女双方にとって、より多くの機会が得られ、より幸福な結果となるのです。
マイケル・キンメル: なぜジェンダー平等が皆のためになるか―男性を含めて
グローバルコミュニティとして私たちは誰もが貧困に終止符を打ちたいと願っています。ミア・バードソングはその運動の素晴らしいスタートラインを提唱しています。日々貧しい人々が貧困との苦闘に持ち込むスキル、原動力、自発性を尊重しようというものです。彼女は私たちに貧困の中にいる人々を見つめ直すよう求めています。彼らはお金はなくとも、逆境に負けてはいないのです。
ミア・バードソング: 世間で語られる貧困の嘘
アメリカ政府には新たな発想がないのでしょうか？アメリカの政界は、未来の創造よりも、恐怖や意図的な無視へと後退しているように思えることがあります。ジャーナリストのデヴィッド・ロスコフは、アメリカの指導者達がうまく対処できていない重要な課題をいくつか紹介します。サイバー犯罪や世界を揺さぶるような新技術、現代の全面戦争の現実などです。そして彼は、恐怖は一旦棚上げにして、新たなビジョンが必要だと説きます。
デヴィッド・ロスコフ: 恐怖が動かすアメリカの政治
伝説的テニス選手ビリー・ジーン・キングは、女子テニスの草分けであるだけでなく、女性に対する正当報酬においての先駆者でもあります。ビリーは、個人のアイデンティティー、社会的公正という視点で見たスポーツの役割、そしてボビー・リッグス相手に戦った男女間の対戦について、この闊達な対話を通して話してくれます。
ビリー・ジーン・キング: 伝説のテニス選手が切り拓いた女子スポーツの道
人生の終わりに、私たちが最も強く願うことは何でしょうか？多くの場合は心の平穏や尊敬、愛でしょう。BJ・ミラーはホスピスの医師で、患者の尊厳に満ちた優美な人生の終わりを創り出す方法について深く考えています。ぜひ時間をとって、死や名誉ある人生についてどう考えるかという大きな問いを投げかけるこのトークを味わってください。
BJ・ミラー: 人生を終えるとき本当に大切なこと
仕事の満足をもたらすものは何でしょう？ 現在の我々の仕事の考え方は給料以外の形のない価値を無視しているとバリー・シュワルツは言います。労働者を歯車の一部と考えるのは止める時です。
バリー・シュワルツ: 我々の仕事の考え方は間違っている
2014年10月21日、重さ200kgの特注の宇宙服に身を包んだアラン・ユースタスは気象観測用ゴム気球で高度40ｋｍまで上昇し、そこからダイビングを行ったのです。そして音速の壁と高高度ジャンプの記録を破りました。その方法と理由を語ります。
アラン・ユースタス: 成層圏からのジャンプ それをお話しします
数学者であり暗号の専門家であるジム・サイモンズは、暗号解読に用いる高度な数学を使って金融市場に潜むパターンを解読できるかもしれないと気付きました。１兆円を超える資産を築いた今、彼は次の世代の数学教師や研究者の育成に携わっています。TEDのクリス・アンダーソンがサイモンズと膝を交えて数にまつわる彼の驚くべき人生について聞きます。
ジム・サイモンズ: ウォールストリートを制した天才数学者
インターネットにはおそらくあなたが目にしたことのない並行世界があります。特製のブラウザでアクセスされるその場所は、匿名活動家から違法行為まであらゆるものの自由地帯です。ダークネットからジェイミー・バートレットが報告します。
ジェイミー・バートレット: 謎のダークネットがメジャーになるとき
世界を見渡すと、女性は未だに基本的な事柄―運転をする権利や時を選んで結婚する権利―に於いて平等を求めて闘っています。しかし改革の盟友として、全員つまり男女に、どうやって協力を求めているのでしょうか？#HeForShe Twitter 運動の創始者であるエリザベス・ニャマヤロをご紹介しましょう。この運動では、より平等な世界についての12億件ものツイートが寄せられています。彼女は私たち男女双方を、同じ人間性を分かち合う盟友として、この運動に招き入れています。
エリザベス・ニャマヤロ: 女性にとってよりよい世界を望む男性を「招き入れる」ということ
いつ、どうやって宇宙は誕生したのでしょうか？天文学者の国際的グループは大型で新たな望遠鏡を使い、可能な限り遠い過去を見ることでその疑問に答えようとしています。ウェンディ・フリードマンは南アメリカに建設中の巨大マゼラン望遠鏡プロジェクトを先導しています。彼女はリオデジャネイロのTEDグローバルにおいて、巨大マゼラン望遠鏡によって可能になるであろう、宇宙に関する発見の壮大な展望を語ります。
ウェンディ・フリードマン: 宇宙の誕生が見える最新型望遠鏡
現代的な仕事とは、飲食店の運営から新製品開発の予算に至るまで、日々際限のない課題を柔軟かつ斬新な方法で解決することです。しかし、イブ・モリューの洞察力に富むトークは、過剰な過程や数々の契約の締結、内部判断基準といったものがあまりにも多く私達を最良の結果から遠ざけていることを示します。モリューは仕事で競うのではなく、協力することを提案します。
イブ・モリュー: ルールが多すぎると仕事は捗らない
災害に見舞われた時、いち早く現場に駆けつけるのは誰か？ロボットである可能性がますます高くなっていきます。ロビン・マーフィーは研究室で、災害現場を飛んだり、トンネルを掘ったり、泳いだり、這ったりするロボットを作っています。ロボットの開発により、消防士やレスキュー隊員による人命救助活動がより安全なものとなり、さらにコミュニティの復興が最高３年、早まります。
ロビン・マーフィー: 災害の救援に駆けつけるロボット
セス・バークレーは、ワクチン市場の現状を展開しながら、世界的脅威となる疫病のワクチン開発が遅れている原因は、その裏にある社会的アンバランスから来る経済的リスクにあると解き明かします。
セス・バークレー: ワクチンの開発を執拗に阻むある事実
コマドリはどうやって南方へと渡っていくのでしょうか？その答えはあなたの想像以上に奇妙かもしれません。量子力学が関わっているのです。ジム・アルカリリはとても新しくかつ奇妙な分野である量子生物学に関する話をまとめました。アインシュタインが「不気味な遠隔作用」と呼んだ量子力学的作用が渡り鳥の飛行を助けたり、様々な量子効果が生物の起源そのものについても説明し得るのではないかと語ります。
ジム・アルカリリ: 量子生物学は生命の最大の謎を解明するか？
ダスティン・イェリンは、神話に発想を得た複雑な物語を魅惑的な芸術作品で表現します。彼はどのようにして自身のスタイルを作り上げてきたのでしょうか？このリラックスしたトークで、彼は８歳から始まる１人の芸術家の旅と、彼独特の物の考え方・見方を紹介します。彼を最新の有名作品に導いた道筋を、あなたも辿ってみましょう。
ダスティン・イェリン: アーティストの心の中を旅する
「あなたの電話を盗聴しているのは誰か。固定電話なら誰でもできるのです。」とプライバシー活動家のクリストファー・ソグホアンは言います。監視用のバックドアが電話にデフォルト設定されているので、政府が盗聴できるのです。外国の諜報機関も犯罪者もまた然り。そのため、「ハイテク企業の中には携帯電話や新しいメッセージング・システムに同様のバックドア設けよという政府の要請を拒んでいるハイテク企業もある」とソグホアンは語ります。ハイテク企業が盗聴やテキスト・メッセージの読み取りにどのように対抗しているのかを学んでください。
クリストファー・ソグホアン: 盗聴の歴史と対処法
トニー・ウィス=コレイは、加齢が人体、脳にどのようにインパクトを与えているかを研究しています。この耳を疑うばかりのトークで、彼はスタンフォードでの研究や、他の研究者達の新しい研究結果を交えながら、加齢に伴う問題の解決法は、実は私達自身の中に存在するかもしれないと語ります。
トニー・ウィス=コレイ: 若い血液で若返る方法 — まさに文字通り
知識とは、どのように増えていくのでしょうか？知識は、最初は１つの洞察から始まり、どんどん枝分かれしていくことがあります。インフォグラフィックの専門家マニュエル・リマが追究するのは、千年に渡るデータ・マッピングの歴史、すなわちツリー構造を使って言語から王朝に至る情報を表現してきた歴史です。これは魅力あふれる視覚化の歴史であり、知識を表そうとする人間の衝動が垣間見えるのです。
マニュエル・リマ: 人類の知識を表す視覚的表現の歴史
アリックス・ジェネラスは無数のアイデアを持つ若い女性です。科学で賞を取ったり、新技術の開発を支援したり、面白い（ビデオをご覧ください）ジョークを飛ばしたりします。アリックスは自閉症スペクトラムの１種であるアスペルガー症候群で、コミュニケーションにおける基本的な社会能力に問題があります。そのため、外の世界に自分の考えをどうやって伝えるればよいのか、長年懸命に学んできました。この個人的で愉快なトークで、アリックスは自分の人生と、より多くの人々が自分の大きなアイデアについて話せるツールの構想について話します。
アリックス・ジェネラス: アスペルガー症候群である自分の内面との会話をどのように学んだのか
病気になった際に、錠剤を飲むのは手っ取り早く痛みも伴いませんが、それは全面的に効果的な治療法とは言えません。なにかもっと効果的な方法はないものだろうか？そうだ、レーザーだ！ TED仲間であるペイシェンス・ムトゥンジが、レーザーを用いて、直接薬をエイズウイルスに感染した細胞に送り込むアイデアを熱弁します。まだ初期の段階ですが、この技術が日の目を見る日は来るのでしょうか？
ペイシェンス・ムトゥンジ: レーザー技術でエイズは治せるのか？
2003年にアメリカが主導したイラク侵攻では、推定15万から100万人のイラクの民間人が亡くなりました。芸術家マット・ケニヨンは、そんな人々のために慰霊碑を作ることを思い立ちます。ただし、巨大な石柱を建てる代わりに、小さくて簡単にコピーできる慰霊碑を作りました。彼は５年を費やして、その慰霊碑を権力の殿堂に潜り込ませてきました。さらに戦時中、米司法長官だった人物に直接手渡し、そのやりとりを録画したのです。
マット・ケニヨン: イラク民間人の慰霊碑を、密かにアメリカ政府へ送る方法
アメリカの文化は一層多様化していますが、リッチ・ベンジャミンはある現象に気づきます。逆により閉鎖的になっているコミュニティーがあることです。彼は地図を取り出して、アメリカの最も白人的な街を探し出し・・・そこに住んでみます。彼はこの可笑しく、正直かつ人間的なトークで一黒人としてホワイトピア(白人理想郷)で学んだことを語ります。
アメリカで最も白人主義的な町々に突入！
ISIS、ヒズボラにハマス。これらの３つの異なる集団は暴力で知られます。しかし、それは彼らの一側面に過ぎないと、政策分析家のベネデッタ・ベルティは主張します。彼らは社会福祉事業、学校や病院の経営、さらには安全と警護を提供することによって、弱体化した政府が放置した空白を埋め、人々の人気を勝ち取ろうとしています。これらの集団による広範囲な活動を理解することで、暴力を終わらせるための新たな考えがもたらされるでしょう。
ベネデッタ・ベルティ: ISISのような武装集団が勢力を伸ばす驚くべき理由
７万年前、人類の祖先は取るに足らない程のちっぽけな存在で、アフリカ大陸の片隅で他の動物と同様、ただ生きるのに精一杯でした。しかし、今や人類が地球を支配しているということに異を唱える人はほぼいないでしょう。地球全土において、ほか全ての動物の運命（ひょっとしたら地球自体の運命さえも）を左右しています。いかにして、そんなちっぽけな存在から地球を支配するような存在に至ったのか？歴史学者のユバル氏が、人類が台頭したその驚くべき理由を提示します。
ユバル・ノア・ハラーリ: 人類の台頭はいかにして起こったか？
チュニジア人の両親のもとフランスで生まれ育ち、多様な文化・言語・アイデンティティを楽しんできたエル・シードは、アラビア語の詩をストリートアートとグラフィティを活かしたスタイルで表現します。穏やかながら情熱的な講演で、アーティストでありTEDフェローでもあるシードが目指すのは、翻訳すら必要のない美しいアートです。
エル・シード: 希望と平和を訴えるストリートアート
教室で学ぶのが得意な人もいればそうでない人もいますが、いずれにせよ私たちは学び、新しいことを発見し、自分の頭を試すのが好きです。ただそのための自分に合った場所と、共に学ぶコミュニティを見つける必要があるのです。この魅力的な講演では作家のジョン・グリーンがオンライン・ビデオに見出した学びの場について話してくれます。
ジョン・グリーン: 何でもネットで学ぶ方法
アラー・ムラビットの家族は、彼女が15歳の時カナダからリビアに引越しました。以前彼女は、自分が兄弟とは平等だと感じていましたが、この新たな環境の下では、自分に出来る事に対して大きな制約を感じるようになりました。誇り高きイスラムの女性として、彼女はこれが本当に宗教の教義なのかと疑問に思うようになりました。ユーモア、情熱、そして清々しいまでの反骨精神をもって、彼女はどうやって自分の信念の歴史を通して女性指導者の実例を見い出したか、又どうやって彼女がコーランからの引用を使って女性の権利を求めて闘う運動に取り組んでいるかを語っています。
アラー・ムラビット: 私の宗教が女性について本当に語っていること
ジョン・ロンソンはずっと、Twitterが声なき弱者の声となったことを喜ばしく思ってきました。Twitterというソーシャルメディア・プラットフォームは、私たち皆に不当な行為に気づいた時にそれに対して声を上げ反撃する機会をくれたのですから。しかしこの過程のどこかで物事の風向きが変わってしまいました。この情熱的で雄弁な講演のなかで、ロンソンはそれがいかに吠え続ける暴徒のような行動に終わりがちであるか、そしてオンラインでの交流のあり方を再考する時期にきていることを説明します。
ジョン・ロンソン: ネット炎上が起きるとき
マレーネ・ズクは喜びと決然たる態度をもって昆虫の研究に臨んでいます。閃きに満ちた滑稽なトークで彼女は、驚くべき昆虫たちのセックス及び、その衝撃的とすらいえる真実について紹介します。
マレーネ・ズク: 虫たちの倒錯したセックスライフから学べること
脳腫瘍と診断されたサルヴァトーレ・ヤコネッシは受け身な患者―彼自身の定義では「待つだけの人」―でいることを拒否。脳スキャン画像をハッキングして手に入れ、インターネットで公開し、世界中あらゆる場所から治療法を公募したところ、医療アドバイスからアート、音楽、心理的サポートまで、何と５０万人を超える人々の協力が寄せられたのでした。
サルヴァトーレ・ヤコネッシ: がん治療をオープンソースで公募したら・・・
ステイシー・ベイカーが強く惹かれてきたのは、カップルがどのように出会うかということです。そこで彼女は、この主題を追求するのを手伝って欲しいと、写真家アレック・ソスに依頼しました。そして２人は、バレンタインデーにラスベガスで開かれた、世界最大級のお見合いパーティーに参加し、次に、ネバダ州最大の退職者タウンに出かけることになりました。そしてソスは、それぞれの場所でカップルの写真を撮影しました。出会いと結婚という両極の中から、彼らはカップルが出会い、共に人生を作り出していくまでの、美しい歩みを明らかにしていったのです。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
アレック・ソス + ステイシー・ベイカー: ゆるぎない愛の姿
中絶は非常によくある出来事です。アメリカを例に挙げれば、女性の３人に１人は一生で一度は経験します。しかし、この議題は大げさな感情的反応を喚起し、さらに極端な政治的建前がつきもののため、オープンに、かつ思慮深く論ずる余地が非常に少ないのが現状です。 このトークでは、アスペン・ベイカーが自分自身の経験を踏まえ「プロ・ライフ(胎児の生命重視)」と「プロ・チョイス(母体の選択権重視)」でもない、「プロ・ボイス(本人の声・対話重視)」という視点を提唱。また、こういった話しにくい話題において、聴くことと物語ることが果たしうる役目について洞察に富んだ主張を展開します。
アスペン・ベイカー: 中絶についてもっと上手く話すには
誰もが大好きな毎日のバーゲンセール―10ドルのマニキュアや取り放題のエビ―の背後には、その価格を低く保つための強制労働が隠されています。ノイ・スラプカウは、米国やヨーロッパ、そして途上国において多発している人身売買についての調査結果とともに、今や世界中の消費者を潤している強制労働の人道的問題について論じます
ノイ・スラプカウ: 人身売買は身近にいくらでもある。その実情とは
LGBT（レズビアン・ゲイ・バイセクシャル・トランス及び性同一性障害）活動家のアッシュ・ベッカムはある日、叔母としての役割とLGBT活動家としての立場の板挟みになってしまいました。誰にでも覚えのあるこういった状況、あなたならどうしますか？このトークでは、アッシュが自身の経験から悟った、難しい状況の下で自分の信条を貫く方法を力強く提案します。
アッシュ・ベッカム: 立ち向かうべきとき、聞き流すべきとき
コカインからスマートフォンまで―「依存症」を引き起こすものとは一体何でしょう？どうしたら依存症を克服できるのでしょう？現在行われている対策が失敗し、愛する人々が薬物中毒に苦しむ様子を自分の目で見てきたジョハン・ハリは、なぜ依存症にこういう対応をするのか、もっと良い方法はないのかと疑問を持ちました。この人類長年の問題ともいえる命題の探求のため世界を旅して彼が得た意外な捉え方や明るい見通しを、非常に個人的なトークの中で紹介します。
ジョハン・ハリ: 「依存症」―間違いだらけの常識
メモリ・バンダは妹とは異なる人生を歩んで来ました。妹は思春期になると「いかに男性を性的に喜ばせるか」を教え込む伝統的な「通過儀礼キャンプ」に送られ、そこで妊娠したのです―11歳という年齢で。しかしながらバンダはそこに行くのを拒みました。その代わりに他の女性たちを組織し、彼女のコミュニティのリーダーに条例を公布するよう頼みました。それは全ての女性を18歳になるまで無理に結婚させてはならないという内容です。彼女はそれを国家レベルまで持ち上げ、マラウイの少女たちに、信じられないような成果をもたらしました。
メモリ・バンダ: 児童婚と闘う戦士の叫び
バスケットボールは型にとらわれない動き、選手間の接触、そして「時空パターン認識学的」なる要素をもった速い動きの試合です。ラジブ・マヒシュワランとその仲間は、コーチや選手が新しいデータを直感的なものとを融合出来るように、試合の鍵となるプレイの背後にある動きを解析しています。それだけでなく、この研究で得られた知見は、様々な場面における人々の動きを理解するのにも役立つことでしょう。
ラジブ・マヒシュワラン: バスケットボールの激しい動きの背後にある数学
2011年、アメリカ軍では女性の戦闘参加は禁止されていましたが、この年、初の女性の特殊部隊がアフガニスタンの前線に派遣されました。地域住民と信頼関係を作り戦争を終結させるための試みでした。記者のゲイル・ゼマク・レモンが、軍務における長年のタプーを打ち破った特別な女性兵士の集団を描き出します。
ゲイル・ゼマク・レモン: 最前線でアメリカの戦争を戦う女性たち
患者にとって最も根本的で一番の悩みである「痛み」、医師たちはこれを、非常に長い間ほとんど無視してきました。ラティフ・ナサーは、詩情と知識あふれる語り口で、プロレスラーであり医師であったジョン・J・ボニカの驚くべき物語を語ります。ボニカは、痛みに真剣に向き合うよう医師たちを説得し、何百万もの人々の人生を変えた男なのです。
ラティフ・ナサー: 現代の「痛み」治療を生んだ男
先進国と発展途上国のどちらも含んだ大変多くの地域で、女性に対する虐待が大変多く生じ続けている理由は何か。元アメリカ合衆国大統領であるジミー・カーターは、３つの思い掛けない理由にまっすぐ迫ります。最後に挙げられた理由は「一般的に、男性が全く気にしていないこと」なのでした。
ジミー・カーター: 女性虐待が最大の人権侵害問題と考える理由
あなたは世界一周単独航海で何を学びますか？単独航海者のエレン・マッカーサーが必要な物だけを揃え地球を周回して帰還すると、世界の機能の仕方について新しい洞察を得ました。世界は連動し、資源には限りがあります。今日の決定が明日の資源の枯渇を左右するのです。彼女は世界の経済システムについて大胆で新しいアイデアを提案します。直線型は終わりにして、全てが周り続ける循環型を目指そう、というのです。
デイム・エレン・マッカーサー: 私が世界一周単独航海で学んだ意外なこと
統計的に自動車おいて信頼性の最も低い要素が何かというと、それは運転手です。現在進められている運転席から人間をなくそうという企ての１つ、Googleの自動運転車プログラムを率いるクリス・アームソンが自動運転車の現状について語り、自動運転車はどのように道路を見、次にどうすべきか自律的に判断しているのか、興味深い映像を使って紹介します。
クリス・アームソン: 自動運転車は周りの世界をどう見ているのか
ペニシリンは全てを変えました。かつては死に至っていた感染症が、迅速に治療出来るようになったのです。しかしマリーン・マッケーナがこの真剣なトークの中で語っているように、私たちはペニシリンと後継の抗生物質によって獲得した利点を無駄遣いしてしまいました。耐性菌の存在は、私たちが「抗生物質以後の世界」に入りつつあることを意味しています。それは快い世界ではありません。しかしながら私たちには出来る事があるのです・・・今すぐに始めるのであれば。
マリーン・マッケーナ: 抗生物質が効かなくなったらどうすればよいのか？
装丁家のチップ・キッドは、私達が最初の見た目から判断することがどれほど多いかよく心得ています。楽しく軽快なこの講演で、キッドはデザイナーが瞬時にメッセージを伝えるためによく使う「明快さとミステリー」の手法を取り上げ、それが、いつ、どうして、どのように作用するのか解説します。美しく役立つデザインを称え、残念な作品をこき下ろし、自らの代表的な表紙デザインを生んだ思考過程を明かします。
チップ・キッド: デザインと日常における第一印象
作家のロクサーヌ・ゲイが、自らを「バッド・フェミニスト」と名付けたのは、フェミニスト運動の期待に添えるような完璧な行為ができないことを笑ったジョークのつもりでした。しかし彼女はそれがジョークになっていなかった事に気がつきます。この思慮深く、刺激あるトークの中で、彼女は幅広いフェミニズムの解釈を祝福し、小さな選択の積み重ねによって、実際の変革につなげることを呼びかけます
ロクサーヌ・ゲイ: バッド・フェミニストの告白
父親の古いレコードを聴いて育ったジョーイ・アレキサンダーは、小学生とは思えないキレのあるモダンジャズピアノを演奏します。セロニアス・モンクのカバー曲でTEDの聴衆を魅了する、11歳の神童の演奏をお聴きください
ジョーイ・アレキサンダー: 11歳の神童が奏でるモダンジャズピアノ
ラトーヤ・ルビー・フレージャーは、ペンシルバニア州ブラッドドックで12年間に渡り友人や隣人そして家族の写真を撮り続けてきました。そして彼女の写真は、最近「ラストベルトの再興」のシンボルとして語られるこの鉄鋼業の街の別の物語を私たちに見せてくれます。それは不平等と環境汚染が実際に与えた影響です。TED フェローによる短いけれどもパワフルなトークでは、隠された世界が個人的な体験を通じて語られます。
ラトーヤ・ルビー・フレージャー: 産業国家アメリカの不平等ビジュアル・ヒストリー
数十年前には、自閉症について聞いたことのある小児科医はほとんどいませんでした。1975年には、自閉症の子供は5千人に1人と推定されていたのです。ところが現在、68人に1人が自閉症スペクトラムに該当します。この急激な増加は何によって引き起こされたのでしょうか？スティーヴ・シルバーマンは「自閉症啓発の一大旋風」、すなわち、より開かれた見方をとった2人の医師と、予期せぬポップカルチャーの出現、そして新しい臨床検査の組み合わせによるものだと指摘します。しかしこれを本当によく理解するためには、オーストラリアの医師ハンス・アスペルガーまでさかのぼる必要があります。彼は1944年に先駆的な論文を発表しました。ところが、その論文が時と共に埋もれてしまったために、それ以降、自閉症には誤解がまとわりつくようになったのです。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
スティーヴ・シルバーマン: 忘れられていた自閉症の歴史
感情は私たちの生活のあらゆる面に影響します―学び方やコミュニケーションの取り方、決定の仕方まで様々です。しかし、デジタルにおいてはそれが欠けています。私たちが用いる電子機器やアプリは、私たちの感情を知りようがないのです。科学者のラナ・エル・カリウビは、これを変えようとしています。彼女は顔の表情を読み取って、それに対応する感情と結びつける、強力な新しいテクノロジーを実演します。この「感情エンジン」には大きな意味があり、私たちが機械と関わる方法だけでなく、お互いに交流する方法をも変える可能性がある、と彼女は言います。
ラナ・エル・カリウビ: 顔を見るだけで感情がわかるアプリ
アイデンティティーと過渡期という胸を揺さぶる詩的な探究の中、「私は解剖学の謎で、訊かれても答えられない疑問だった」と、TEDフェローで詩人のリー・モコベは言います。それは自身の身体への洞察に富んだ内観とそれに注がれる意義なのです。
リー・モコベ: 迫真の詩―トランスジェンダーでいることはどういう気持ちか
認知科学者のドナルド・ホッフマンは大きな謎の解明を試みています。我々の脳は現実の世界をあるがままに認識しているのか、それとも必要に応じて変更が加えられているのか？彼はこのちょっと驚かされるトークで、我々の心が現実をどのように再構築しているかのかという、彼の考えを紹介します。
ドナルド・ホフマン: 我々には現実がありのままに見えているのか？
このパフォーマンスで、サラ・ジョーンズは未来の教室の最前列に皆さんを誘います。そこでは教師が2016年から来たさまざまな人物を演じ、セックス・ワークに関するさまざまな見方を示します。ジョーンズは役を替えながら、年配の家政婦、「セックス・ワーク学」専攻学生、コールガール、修道女から売春婦に転身した女性、そして独身最後のパーティーにストリップクラブへ行く男性を表現します。それらはタブーである話題を興味深く描き出し、セックスにまつわる文化規範を完全にひっくり返すものです。
サラ・ジョーンズ: 一人５役の女性による、セックスについての未来の授業
スキ・キムは６か月に渡って、将来の北朝鮮の指導者のために作られたエリート校で、英語教師として働きました。その一方で、世界で最も抑圧的な体制のひとつに関する本を書いていました。生徒たちが「真実」や「批判的思考」といった考え方に取り組むのに手を貸しながら、彼女はこう考えるようになります。真実の追求を教えることで、彼らを危険にさらすことになりはしないか？（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
スキ・キム: 北朝鮮に潜入して知ったこと
リンダ・クリアット=ウェイマンは、意欲満々でノースフィラデルフィアの崩壊しかけた学校に新任の校長として赴任します。しかし間もなく、それは思った以上に複雑な課題だと気付かされます。彼女は溢れる情熱をもって、「危険な底辺校」に分類される３つの学校の立て直しに用いた３つの原則について語ります。彼女の恐れることのない指導の決意、何があろうと生徒たちを愛するという決意は、あらゆる分野の指導者の模範となるものです。
リンダ・クリアット=ウェイマン: 荒れた学校を立て直すには―取り組みの先頭に立ち 全力で愛する
アルカイダやアル・シャバーブ、イスラミックステートを合わせたよりも多くのアメリカ国内でのテロ計画の温床になっている組織があります。FBIです。その方法や理由とは？調査報道記者トレバー・アーロンソンは、真相を暴きつつ、精神面で問題を抱えるイスラム系アメリカ人を利用してテロ計画を生み出す、FBIの不穏な行動を明らかにします。
トレバー・アーロンソン: FBIの戦略がアメリカ在住のテロリストを作り出すまで
人は「そういうものなのだ」とすぐに慣れていきます。でもデザイナーにとっては「そういうものなのだ」こそがチャンスです。もっと良くなるのでは？どうやって？ この楽しく軽快なトークでは、iPodやNestサーモスタットの仕掛人が変化に気付き、さらに加速させる上でのコツを伝授します。
トニー・ファデル: デザイン最大の秘密...気付く事
赤ちゃんはどうやって、わずかな材料から多くのことを非常に速く学ぶのでしょうか。認知科学者ローラ・シュルツは、面白い話の中で多くの実験を紹介しながら、赤ちゃんたちがしゃべり始めるずっと前から、驚くほど強力な論理感覚を駆使して決断を下す姿を明らかにしていきます。
ローラ・シュルツ: 驚くほど論理的な、赤ちゃんの心
ビル・グロスは多数の新規事業立上げと起業支援を行う中で、新規事業の成功、不成功の理由について興味を抱きました。そこで自社・他社の企業データを数百集め、各社を５つの主要ファクターでランク付けしました。その結果、１つのファクターが他のファクターよりも突出していることがわかり、グロスすらをも驚かせました。
ビル・グロス: 新規事業を成功させる一番の原因
ジミー・ネルソンがチュクチ族の写真を撮るためにシベリアを訪れた時、老人たちはこう言いました。「お前にわしらの写真は撮れない。待て。お前がわしらと知り合い、わしらをよく理解できるまで待つんだ」。多くの華麗な写真に満ちたこのトークで、ネルソンの冒険に加わってください。それは、世界の消えゆく部族や文化を驚くような肖像写真に収めることによって、世界や他者、あるいは彼自身を理解するための旅だったのです。
ジミー・ネルソン: 消えゆく民族の華麗なる肖像
どの夜空に輝く星にも、少なくとも１つの惑星が回っています。この太陽系外の惑星について、どのような知識があり、さらに学ぶには何が必要なのでしょう？天文家のサラ・シーガーが、興味深い幾つかの系外惑星と、情報収集に使われる新しい技術を紹介します。この技術で生命体の住む系外惑星も見つけられるかもしれません。
サラ・シーガー: 太陽系外の惑星を求めて
無意識の偏見とは文化を作り上げるものとして広く知られていて、私たちの受けてきた教育や影響に基づく思い込みにつながります。このような暗黙の偏見は様々な所に波及しています。今こそ思慮深く、賢くなるべきではないでしょうか。この面白くて、歯に衣着せぬトークの中で、ヤズミン・アブデルマジッドは驚くべき方法を使って、私たちに自分の最初の認識を超えて物事を見るよう促します。
ヤズミン・アブデルマジッド: 私の頭のスカーフはあなたにとって何を意味するのか？
「ボストンの奇跡」の立役者であるジェフリー・ブラウン牧師は駆け出しの牧師の頃、周囲の状況に戸惑っていました。通りを歩く子供たちが麻薬やチンピラの暴力の餌食となり、ボストンの地域社会が崩壊するところを目の当たりにしたからです。再生への第一歩は「子供たちの話を聞くこと、単なる説教はしないこと、子供たちの周囲の暴力を減らす支援をすること」です。変革のための聞く力について、力強く語ります。
ジェフリー・ブラウン牧師: どのようにボストンの若者の暴力を79％削減したのか
追いかける価値があるものにはほんの少しだけ苦しみが必要だ、とサーフィン写真家のクリス・バーカードは言います。そして、極寒かつ僻地の海で撮影された驚くべき写真と共に、平凡への革命について語ります。
クリス・バーカード: 凍て付く海でサーフィンをする喜び
不貞は究極の裏切りです。 しかし、そこまでの悪事なのでしょうか。愛情セラピストのエステル・ペレルは人が浮気する理由を探り、不倫が大きな傷を残す理由は、安心の感覚を脅かすからだと解き明かします。そして、不貞の中に、期待感と喪失感という予期せざるものを見出します。 浮気したことのある人、浮気されたことのある人、そして愛情関係を理解する新しい枠組みに関心のある人にお薦めです。
エステル・ペレル: 不貞の真実　～誰かを愛したことのあるすべての人に～
チンパンジーも人なのです。もちろん、厳密には違いますけど。しかし、弁護士のスティーブン・ワイズ氏は過去30年間、動物の立場を「物」から「人」に変えようとしてきました。これは法律上の意味論ではありません。この興味深いトークで、ワイズ氏はチンパンジーなどの動物達が驚くべき認識能力を持っていること、また、道徳的見地にとどまらず「法律上」どのように扱うべきかを考えさせます。
スティーブン・ワイズ: 感情や思考を持つチンパンジーに権利を！
あなたは怪我をして、１時間の理学療法を受け帰宅の途についています。成果が出るまでに長い時間がかかるややこしい運動なんて、できればやりたくありません。TEDフェローのコスミン・ミハイユが、退屈な理学療法の運動を分かりやすいテレビゲームに変えるという、面白くてお金のかからない方法をデモンストレーションします。
コスミン・ミハイユ: 退屈な理学療法の代わりにゲームをしよう
サイラス XM衛星ラジオの創設者マーティーン・ロスブラットは現在では稀な病気から生涯命を救う薬（自分自身の娘の命を救ったある薬を含む）を作る製薬会社を指揮しています。同時に彼女はデジタルファイルの中に愛する女性の意識を保存して、コンパニオンロボット作りに取り組んでいます。TEDのクリス・アンダーソンとの檀上での会話の中で、ロスブラットは愛、アイデンティティ、創造性そして限りない可能性について、力強い話をしています。
マーティーン・ロスブラット: 我が娘、妻、ロボット、そして永遠の生の追求
終身刑に服する９人の女性が、希望や後悔、恐れといった、彼女たちの思いを感動的に歌い上げます。「私は天使ではないけれど、悪魔でもない」という心の声。マンシー州立刑務所内で開催されたTEDxイベントで撮影されたこの合唱を通じて、仮釈放の希望なく刑に服する人たちの世界を垣間見ることができます。
ザ・レディー・ライファーズ: 終身刑に服する女性たちの感動の歌声
ローマン・マーズは旗に取り憑かれていますが、このトークを聞けばあなたもそうなるかもしれません。旗は、どこにでも見られる市民の誇りの象徴ですが、デザインが酷い場合も多いのです。でも、これをそのままにしておく手はありません。旗の研究「旗章学」に関する、驚くような面白い話を通して、マーズは旗をデザインする時の５つの基本原則を明らかにします。そしてその原則が、ほぼあらゆるデザインに当てはまる理由を教えてくれます。
ローマン・マーズ: 街の旗が、誰にも気づかれない最悪のデザインになる理由
こんな建物を見たことがあるでしょうか―エローラ・ハーディーのチームが建てた素晴らしい竹の家々です。どこから見ても、バリの風を感じさせ、曲線や驚きであふれています。竹の不思議さに魅了された彼らは、過去の習わしに挑戦をします。一つとして同じ竹はありません。ですから、すべての家や橋、バスルームに至るまで見事にユニークです。この美しく、夢中にさせる講演で、エローラは、持続的な資源であると共に創造の可能性を秘めた竹について語ります。「自らルールを作り出さないといけなかった」と彼女は言います。
エローラ・ハーディー: 魅惑のバンブーハウス―竹の建築
ミツバチが姿を消している事は誰もが知っていますが、ミツバチの巣がそれ程までに脆弱化して来ている原因は何でしょうか？写真家のアナンド・ヴァルマーは、自分の裏庭でミツバチの生態を撮影しました。このナショナル・ジオグラフィックの企画を通して、ミツバチの棲家の叙情的な一コマを垣間見れると共に、生後21日間のミツバチの命が寄生ダニに脅かされている様子を目の当たりにする事が出来ます. Magik*Magik Orchestraの演奏をバックグラウンドに、ヴァルマーは、ミツバチと私達が直面している問題とその解決法を語ります。 （このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
アナンド・ヴァルマー: 思わず息を呑む生後21日間のミツバチの姿
シンガーソングライターのドーン・ランデスが、トリ・マーデン・マクルアの話を語ります。トリには小さなボートを漕いで大西洋を横断するという夢がありました。でもその夢は、７階建のビルほどもある波に飲み込まれる寸前でした。実際のビデオと語りと歌で、ランデスは大海原の真ん中で独りぼっちになった女性の心の奥に思いを馳せます。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
ドーン・ランデス: 私のヒーロー、ハリケーンに向かってボートを漕いだ女性に贈る歌
合成生物学者のタル・ダニノは、最も発見が難しいガンの１つ肝臓ガンに関して、主流から離れた考えを持っています。それは、プログラムされた細菌の内服で肝臓ガンを検出できるようにする、というものです。 彼は、細菌に関して私たちがやっと理解し始めた事を用いています：クオラムセンシングでの細菌の効力、また、一旦、細菌濃度が臨界値に達すると細菌が協働し合う性質を利用することです。TEDフェローのダニノは、クオラムセンシングがどのように働くのかを説明し、細菌が巧妙に相互作用する性質を利用する事で、ガン治療を変える日が来るだろうと語ります。
タル・ダニノ: 細菌を使ってガンの早期発見と治療を
伝説的コレオグラファー（振付家）のビル・T・ジョーンズ、TEDフェローのジョシュア・ローマンとソミは、TED2015のステージに上がった時どうなるか正確に知っていたわけではありません。彼らにあったのは、コラボレーションによる創造の有様をじかに観客に見せたいという思いだけです。それが結実したのが『赤い円と青いカーテン』という卓越した即興作品です。ぜひともご覧ください。
ビル・T・ジョーンズ: ダンサー、シンガー、チェリストによる、目を見張るような創造の瞬間
音が物に引き起こす小さな振動をはじめ、私たちの周りでは微細な動きが絶えず起きています。最近の技術は、見たところ動きのない物の映像からそのような振動を拾い出し音や会話を復元することを可能にしていますが、エイブ・デイヴィスはそれをさらに１歩進めています。何の変哲もないビデオから物の隠れた性質を対話的に探れるソフトウェアのデモを是非ご覧ください。
エイブ・デイヴィス: 物の隠れた性質を解き明かす新しい映像技術
パメラ・ロナルドは植物の病気やストレスに対する抵抗性遺伝子を研究しています。この目を見張るようなトークで、洪水でも生き残ることのできるイネ品種を開発するために、10年間も研究に取り組んだ経験について話してくれます。他にも1950年代にハワイのパパイヤ産業を遺伝子工学が危機から救った例などを通じて、増えつつある人口に食料を安定供給するためには、遺伝子組換えが最も効果的な方法かもしれないと話します。
パメラ・ロナルド: 実際の遺伝子組換え食料
米国では、大人へと成長する旅路で２つの組織がティーンエイジャーを導きます。大学と刑務所です。社会学者のアリス・ゴフマンは、６年間を問題を抱えたフィラデルフィアの地区で過ごし、どのようにアフリカ系アメリカ人やラテン系のバックグラウンドを持つティーンエイジャー達が、刑務所へと転落の道を辿っている様子を直接目にしました。その道は、時には比較的些細な違反から始まることもあるのです。彼女は感動的なトークの中で、「なぜ私たちは手錠と懲役しか彼らに与えないのか？」と問いかけます。
アリス・ゴフマン: 私たちがどのように子供たちを大学―または刑務所に送り込んでいるか
人は独りでいる時より誰かと一緒の時の方が30倍も多く笑うことを知っていましたか？認知神経科学者のソフィー・スコットによる早口でアクション満載、そしてもちろん笑いの渦を巻き起こすトークが、笑いの科学に関する驚くべき事実を教えてくれます。
ソフィー・スコット: なぜ私たちは笑うのか
グレッグ・ゲイジは、脳科学を皆の手の届くものにすべく活動しています。この楽しく、ちょっと不思議なデモで、神経科学者でTEDシニア・フェローであるゲイジは、シンプルで安価な手作りキットを使って、参加者の自由意思を取り上げてしまいます。マジックではなく、実際にそう機能するのです。百聞は一見にしかず、ぜひお楽しみください。
グレッグ・ゲイジ: 自分の脳で他人の腕を操る方法
人工知能は飛躍的に知的になっています。ある研究は今世紀中に人工知能の知性が人間並みになると示唆しています。「機械の知性は人類が発明する必要のある最後のものになる」とニック・ボストロムは言います。哲学者であり技術の研究者でもある彼は、我々が構築しつつある考える機械が動かす世界のことをよく考えるよう求めています。我々の作り出す知的な機械は人類とその価値を守る助けとなるのでしょうか、それともそれ自身の思惑を持つようになるのでしょうか？
ニック・ボストロム: 人工知能が人間より高い知性を持つようになったとき何が起きるか？
体長15mの肉食恐竜スピノサウルスは、9,700万年前川で獲物を狩っていた「太古のドラゴン」です。古生物学者ニザール・イブラヒムと彼のチームが発見したのは、モロッコのサハラ砂漠で崖に埋まっていた新たな化石でした。この発見によって、初めて発見された泳ぐ恐竜で、しかも肉食恐竜の中で最大だった可能性がある生物について、次第に明らかになってきたのです。
ニザール・イブラヒム: スピノサウルスを発掘するまで
子供のとき、両親や先生から奇妙に思えるアドバイスや、混乱させられるような助言を受けたことが誰しもあるでしょう。幼いクリント・スミスにとっては、この経験はある晩の出来事に集約されています。彼が暗い駐車場で、白人の友達と一緒に水鉄砲で遊んでいたときのことです。この心に深く訴えるトークで、詩人であるクリント・スミスは、彼の父親が見せた怒りと恐れに満ちた反応について描写します。
クリント・スミス: アメリカで黒人の息子を育てる方法
クリス・ミルクは最先端の技術を利用して、人を楽しませ魅了する驚異的な映像を制作しています。でもミルクにとって、制作活動の根底には常に「人間の物語」という動機が存在します。魅力あふれるこのショート・トークで彼が紹介してくれるのは、カニエ・ウェストやアーケイド・ファイアといったミュージシャンとのコラボレーションの一部です。それから彼の最新作となる仮想現実を使った目も眩むような実験的作品について説明してくれます。（このトークは、ゲスト・キュレーターにPop-Up Magazineを迎えたTED2015のセッションの一部です。Pop-Up MagazineのURLはpopupmagazine.com、Twitterアカウントは@popupmagです。）
クリス・ミルク: 仮想現実が究極の感情移入マシーンを作り出すまで
ジャダイア・アイスラーは、子供の頃夜空に魅了され、そして、今、非常に活動的な超巨大ブラックホールを研究する天体物理学者です。このトークで、アイスラーは私達を地球から何兆キロ遥か彼方へといざない、地球に向かって強力な粒子のジェットストリームを放っている、太陽の10億倍から100億倍までもの質量を持った超巨大天体を私達に紹介します。
ジャダイダ・アイスラー: 私が深淵なる宇宙に魅了され、超巨大ブラックホールの虜となるまで
公民権を専門とする弁護士のゲイリー・ホーゲンは「1980年代以降、援助しようとする人々の思いやりの心の大きな波によって、地球規模の貧困が減少した」と話します。しかし、世界規模で金銭面での支援が行われているにも拘らず、ある隠れた問題が蔓延することで貧困は残り続けています。ゲイリー・ホーゲンがこの隠れた根本的原因を明らかにします。我々はこの事実を認識してそれに対処しなくてはなりません。
ゲイリー・ホーゲン: 世界は今、貧困の隠された理由にこそ立ち向かわなければならない
他の惑星の生命と言えば小さな緑の宇宙人を想像しがちですが、実際には微生物である可能性が高いでしょう。惑星科学者のナタリー・キャブロールが私たちに教えてくれるのは、火星の微生物探査の内幕です。この探査は、意外にもアンデス山脈の隔絶した地にある湖で行われています。空気は薄く大地は紫外線に晒されるこの極限環境が、35億年前の火星に似ているためです。この環境に、どうやって微生物が適応しているかを理解すれば、火星のどこを探査すれば良いかがわかるかもしれません。そして、微生物が進化を遂げて文明が成立する一方で、死に絶えてしまう場合がある理由を知る手がかりを与えてくれるでしょう。
ナタリー・キャブロール: 火星は生命の起源の謎を解き明かすのか？
ポール・チューダー・ジョーンズ II世 は数十年来彼に富をもたらして来た資本主義を愛しています。それでも、このヘッジファンド・マネージャー兼慈善事業家は、利益のみの追求は「私たちの社会基盤を脅かしている」と表現しています。この思慮と情熱のトークで、彼は「公正さ」という概念を基盤とする彼の新たな巻き返し運動の計画を紹介します。
ポール・チューダー・ジョーンズ: 私たちが資本主義を見直すべき理由
東京にあるこの幼稚園では、５才の子供たちが交通渋滞を引き起こしたり、サンタクロースのための窓があったり・・・。建築家の手塚貴晴氏が設計した、世界で最も素晴らしい幼稚園です。この魅力的なトークで、彼が皆さんを案内するのは、子供が子供らしくなれる設計です。
手塚貴晴: 他に例を見ない最高の幼稚園
インドの上級カースト出身の若者が、どうやって８万３千人もの子供達を奴隷労働から救い出したのでしょうか？ノーベル平和賞受賞者のカイラシュ・サティーアーティが提案する、より良い世界を作る為の予期せぬアドバイスとは、「不条理な事に対して憤れ」です。サティーアーティが怒りから生まれたアイデアを行動に移し、生涯をかけてどのように平和に尽力してきたか、力強く語ります。
カイラシュ・サティーアーティ: 怒りで世界に平和をもたらす方法
報道写真家のバラット・アリ・バトーはアフガニスタンに住んでいましたが、その仕事が危険を招き、国を脱出しなければならなくなりました。バトーはハザーラ人 ―歴史的に国を追われた民族―でしたが、彼自身もパキスタンへと脱出することになったのです。しかし、そこさえも危険だったのです。安全な場所を求める旅は、飛行機のチケットを買えばよいという容易なものではなく、彼は密入国斡旋人にお金を払い、船で亡命をしようとする移民者の一群に加わりました。彼の鮮烈な写真が、厳しい海の旅の様子を伝えます。
バラット・アリ・バトー: 密入国斡旋人との絶望の旅
ロゼッタ計画の責任者、フレッド・ヤンセンは67P、別名チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に、2014年見事に探査機を着陸させました。驚嘆と笑いに満ちたヤンセン氏の話のなかで、彼は着陸機「フィラエ」を地球から５億km離れた彗星に下ろすために行った複雑な計算について触れています。また、そこに至るまでに撮影された、見事な写真も披露しています。
フレッド・ヤンセン: 彗星に着陸する方法とは
社会で広がりつつある不平等に関するニュース。目にすると不安になるのは、なぜでしょうか？ ダン・アリエリーが、新しい、驚くべき研究結果を紹介し、私たちが良しとする富の分配のあり方とはどういうものか、それが実際の統計にどう現われるのかを明らかにします。
ダン・アリエリー: 人はどれだけ平等な世界を求めているのか―驚きの実態
数学者のエドゥアルド・サエンス・デ・カベソンが、ユーモアと魅力たっぷりに、世界中の退屈した学生たちの頭を悩ます問いに答えます。その問いとは、数学は何のためにあるのかです。彼は、科学を支えている数学の美しさを紹介し、ダイヤモンドではなく、定理こそが永遠なのだと語ります。
エドゥアルド・サエンス・デ・カベソン: 数学は永遠に
誰もが革新的商品を発明し、会社を興して成功をおさめ、ベストセラーを書きたいと願っています。でも、それを実現するのは、ほんの一握りの人たちだけです。ブラジルの起業家ベル・ペシは、私たちが信じがちな５つの神話を紹介し、それらが あなたをいかに夢の実現から遠ざけるか語ります。
ベル・ペシ: 夢をダメにする５つの方法
2014年、世界はエボラの恐ろしい更なるアウトブレイクを免れる事が出来ました。何千人もの自らの犠牲を惜しまない医療従事者達の努力により―そして、率直に言えば単にとても幸運だったお陰で。 事態を振り返って、私たちにはもっとやるべきだった事が分かっています。アウトブレイクのシナリオに沿った計画立案からワクチンの開発、そして医療従事者達のトレーニング―ビル・ゲイツは今こそがあらゆる最善の方法やアイデアを実現する時だと訴えます。  「パニックに陥る必要はありません―でも今、始めなければならないのです。」
ビル・ゲイツ: もし次の疫病大流行（アウトブレイク）が来たら？私たちの準備はまだ出来ていない
写真家のボニファス・ムワンギは祖国ケニアでの汚職に抗議したいと願っていました。そこで計画を立てます： 人々が多く集まる公の場で、友人と共に立ち上がり、野次を飛ばそうと。しかし、その時が来ると自分一人しかいませんでした。彼は語ります。そこで起きたことによって、真の自分の存在意義が見出せたのだと。彼は「人生には最も重要な日が２度ある。生まれた日と、生まれた理由を見出す日なのだ」と言います。写真も紹介します。
ボニファス・ムワンギ: 私が１人で立ち上がった日
オーストラリアの前首相、ケビン・ラッドは長い間中国の学生であり、過去数十年の勢力の増大についてユニークな視点を持っています。彼は中国の成長する野心が他の列強との衝突が避けられないのかを尋ね、新しい視点を提供します。
ケビン・ラッド: 中国とアメリカは衝突する運命なのか？
ダニエル・キッシュは13ヶ月のときから目が不自由ですが、ある種の反響定位法（ソナー）を用いることで「見る」ことが出来るようになりました。彼は舌を鳴らすことで音を発し、それが周囲の環境に反響して返ってくる様子で、自分を取り巻く空間を理解することに役立てているのです。この活気あふれるトークで、キッシュはどんな風にこれを行うか実演し、私たちに「未知の暗闇」に対する恐れから解き放たれてほしいと述べます。
ダニエル・キッシュ: 音で「見る」ことで、世界を動き回る方法
この短くも刺激的な講演で、建築家のアリソン・キリングが焦点を当てるのは、墓地や病院、家といった私たちが死を迎える建物です。死の迎え方が変わりつつある今、死にゆく場所としての建物のあり方も変わるべきではないのか―アリソンは、私たちの街や生活の隠れた面に着目し、思いもつかないような素敵な見方を提示します。
アリソン・キリング: より良い死を迎えるために、建築ができること
デイム・ステファニー・シャーリーは、聞いたこともないような成功を収めたハイテク起業家です。1960年代にイギリスで、草分けとなる女性社員だけのソフトウェア会社を設立し、最終的に30億ドル企業に成長させ、70人の同僚を億万長者にしました。率直で時に笑いを誘う話を通して、彼女はなぜ「スティーブ」という名前で通したのか、どうやって当時の予想を裏切り成功したのかを説明します。そして上昇志向の女性を見分ける絶対確実な方法を教えてくれます。
デイム・ステファニー・シャーリー: 上昇志向の女性は、なぜ頭が平らなのか？
陶芸師シアスター・ゲイツはシカゴのサウスサイドの忌むべき状況を変えたいと社会活動家となりました。 廃屋を生まれ変わらせコミュニティハブを作り、そこに住む人々を繋げ、インスピレーションを生み、そして新たな居住者も惹き寄せるのです。 この真摯なトークで、ゲイツは彼の「小さなヴェルサイユ宮殿」をシカゴに作るという情熱を説明し、文化がどんな場所でもどんな市でも生まれ変わらせる為のカタリストと成り得るという彼の熱い信念を語ります。
シアスター・ゲイツ: イマジネーション、美、芸術で地域に活力を吹き込む
大切な人の話に耳を傾けることを通してその人を称えることができる静かな場所を作りたいという思いから、デイヴ・アイセイは2003年にStoryCorps (ストーリー・コー、お話し聞こう隊) の最初のブースをニューヨークのグランドセントラル駅構内に作りました。それ以来StoryCorpsは広がり続け、人々の声を集めた記録として世界最大のものになりました。彼がTEDプライズにかける願いは、人類の知恵を集めたこのデジタルの記録をさらに大きくすることです。StoryCorpsを全世界に広めようという彼のビジョン、そしてStoryCorpsアプリでインタビューをすることで、その一翼を担う方法をお聞きください。
デイヴ・アイセイ: 身近な人が持っている、世界が記憶すべき物語
同時多発テロの10日後にテキサスのコンビニで起きた衝撃的な襲撃事件は、被害者と加害者である２人の男の人生を狂わせました。『The True American』の著者アナンド・ギリダラダスが、この驚くべき話を通してその後の展開を語ります。これはアメリカで生きる上でたどり得る、２つの道に関する寓話です。そして２つの道が和解して１つになることを強く求めています。
アナンド・ギリダラダス: ２つのアメリカの物語と、衝突の現場になったコンビニ
小さな子供は写真を見て「ネコ」や「本」や「椅子」のような簡単な要素を識別できます。今やコンピュータも同じことができるくらいに賢くなりました。次は何でしょう？ この胸躍る講演で、コンピュータビジョンの専門家であるフェイフェイ・リーが、写真を理解できるようコンピュータに「教える」ために構築された1500万の画像データベースをはじめとする、この分野の最先端と今後について語ります。
フェイフェイ・リー: コンピュータが写真を理解するようになるまで
「残酷なスポーツを観て楽しむように、公然と侮辱するのは止めるべき」だとモニカ・ルインスキーは訴えます。1998年当時、個人的な信用を世界的な規模でほぼ一瞬のうちに失ったのは、彼女が初めてだったのです。彼女が経験したように、ネットで屈辱的な情報を晒されることは今では日常的な出来事になりました。彼女は勇気を出してネットにおける「屈辱の文化」を考察し、それとは別の道が必要だと訴えます。
モニカ・ルインスキー: 晒された屈辱の値段
私たちが3Dプリントと思っているものは実際には2Dプリントを繰り返しているに過ぎず、しかも非常に遅いのだとジョゼフ・デシモンは言います。TED2015のステージで彼が披露するのはターミネーター2に触発されたという新技術で、従来の25〜100倍という速さで均質な強いパーツを作ることができます。3Dプリントが約束してきた大きな夢がついに実現されるのでしょうか？
ジョゼフ・デシモン: 3Dプリンターを100倍高速化する技術
人間が感じ取れる光は全体の10兆分の１たらず—我々の経験する現実は生物としての肉体に制約されているのだと神経科学者デイヴィッド・イーグルマンは言います。そして彼はそれを変えたいと考えています。人の脳を研究する中から彼は「感覚チョッキ」のような新しいインタフェースを作り出し、身の回りの世界の今まで見えなかった情報を感じ取れるようにしています。
デイヴィッド・イーグルマン: 人間に新たな感覚を作り出すことは可能か？
広く知られているように、多くの女性は生理前にちょっとおかしくなります。生殖ホルモンにより感情の起伏が激しくなるとされていますが、PMSはその定義、原因、治療法はおろかPMSの存在自体にも確かな科学的根拠はないと心理学者のロビン・スタイン＝デルーカは言います。デルーカは、判明している事とそうでない事を整理し、PMS神話が根強く続く理由を説明します。
ロビン・スタイン＝デルーカ: 月経前症候群 (PMS) に関する朗報
チェチェン共和国の国連高等弁務官事務所で働いていた1998年、ヴィンセント・クシュテルは317日間人質として捕らわれました。地下の独房という暗闇に住まうことの恐怖やベッドに繋がれた体験から誘拐犯との予期しなかった会話まで、自身の体験を公の場で初めて語ります。叙情的でパワフルな語り口で、現在まで同じ仕事を続けている理由を教えてくれます。2000年以降、人道支援活動家に対する攻撃は３倍にも増加しています。クシュテルがこれが世界に何を警告しているのか考えさせてくれます。
ヴィンセント・クシュテル: 317日に渡る人質生活を送って
あなたの日々の業務に潜む創造性を解き放ち、あらゆるアイデアを活かすチャンスを生み出す秘訣は？ 『Collective Genius（集合天才）』の共著者であるハーバード教授リンダ・ヒルは世界の最も創造的な企業の数々を分析し、特定の「創造性担当者」だけでなくあらゆる社員から素晴らしいアイデアを引き出し続ける為の一連の戦略やツールを見出しました。
リンダ・ヒル: 集団の創造性をマネジメントする
おもちゃをデザインするのは高橋晋平さんの長年の夢でした。でも、おもちゃ開発者として働き始めた時、おもちゃ作りの出発点としてデータを使うよう強いられて創造力が枯れてしまうのを感じました。この短く愉快な話で高橋さんは、アイデアが再び溢れ出すようになったいきさつを語り、新しいアイデアを生み出すのに使える簡単なゲームを紹介しています。
高橋晋平: 新しいアイデアのつくり方
イスマエル・ナザリオは10代の頃、ニューヨークのライカーズ島拘置所に送られ、独房に監禁されて300日過ごしました。全て有罪を宣告されるより前のことでした。彼は現在刑務所改革の主唱者として、アメリカの拘置所や刑務所の文化を変えるために活動しています。それらの施設では、少年達がしばしば想像以上の暴力にさらされているからです。ナザリオはぞっとするような体験談を語り、拘置所にいる少年達を傷つけるのではなく助けるための方法を提案します。
イスマエル・ナザリオ: 少年の僕が拘置所で学んだこと
マーク・クシュナーは建築とは計算や都市計画ではなく、理屈抜きの感情であると言います。大胆でユーモアに富んだ講演の中で、クシュナーは過去30年間の建築の歴史を駆け抜け、一度は遠ざかってしまった大衆が、どのようにしてデザインの過程に必要不可欠な存在になったのかを語ります。ソーシャルメディアのおかげで、建築家たちは数年先の建物の完成を待たずして、設計した建物の感想を耳にすることができるようになりました。その結果はいかに？建築がかつてないほど私たちに近い存在になります。
マーク・クシュナー: あなたが作る建築の未来
この短く挑発的なトークでは、投資家のサング・デリがマイクロファイナンス — 零細起業家への小規模融資 — が開発途上国の成長促進にとっての最善の方法なのかと問いかけます。「私たちはアフリカの全ての貧しい人たちは起業家であるという美化されたアイディアに執着しているように見える」、と彼はいいます。「しかし、仕事を通じて、私は多くの人々は雇用を求めていると知った」と。TEDフェローのデリは、大会社や工場を支援し、汎アフリカ取引の障害を取り除くことへの賛同を求めて説明を行います。
サング・デリ: アフリカにおける「マクロ」ファイナンス礼賛
銀行に勤務していたイローナ・サボー・デ・カルバーリョは、いつしか社会運動を始めることになるとは想像もしていませんでした。しかし、殺人件数が世界最悪である母国ブラジルにおいて、薬物と銃が国を引き裂いていることを静観すべきではないとの思いに至りました。サボー・デ・カルバーリョは将来が安泰な仕事を辞め、現状に対して恐れることなく立ち向かうことによって得られた４つの大切な教訓を紹介します。
イローナ・サボー・デ・カルバーリョ: 薬物政策と銃による暴力に立ち向かうことから学んだ４つの教訓
「電子メール（eメール）の送信は葉書を送るようなものだ」と科学者のアンディ・エンはこの示唆に富むトークで話します。誰でもその電子メールを読めるのです。暗号化というeメール通信のプライバシーを保護する技術がありますが、これまではインストールや使い方が難しかったのです。CERNで同僚と設計した電子メールのプログラムを見せながら、エンはデフォルトの選択により簡単に、皆さんに真の電子メールのプライバシーを保護できると主張します。
アンディ・エン: あなたの電子メールは非公開ですか？よく考えてください
パフォーマンス詩人（兼・数学専攻の学生）のハリー・ベーカーは、彼の好きな数―孤独で、愛に悩める“素数”について愛の詩を披露します。さらに、チャーミングな詩人の、生き生きと活力に満ちた詩２編もお楽しみください。
ハリー・ベーカー: 愛の詩―“孤独な素数たちへ”
熱帯雨林から聞こえてくるのは、鳥のさえずり、セミの鳴き声、テナガザルのはしゃぎ声などです。でも、背後で絶えず鳴っているのは、違法伐採者のチェーンソーの音です。エンジニアのトーファーは、違法伐採者を食い止めるための、シンプルで広範囲に使える方法について情報をシェアします。使うのは使い古しの携帯電話です。
トーファー・ホワイト: リサイクル携帯電話が熱帯雨林を救う
テクノロジー万歳！テクノロジーのおかげで、私たちの社会はより良く変化していきます！！そうでしょう？いいえ、必ずしもそうとは限りません。新しいテクノロジーはごく限られた人々のためのものであり、多くの人々には予想外の結果をもたらします。TEDフェロー、また技術投資家でもあるジョン・ゴシアーは、「技術開発におけるトリクルダウン理論」と題して、新しいテクノロジーが平等に配分されなかった場合の危険性について、様々な例を用いて考察していきます。「真の革新は、全ての人々にかかわるものであるべきだ」と彼は言います。
ジョン・ゴシアー: 技術開発におけるトリクルダウン理論の問題点
小さな偶然は、身近で絶えず起こっています。でも、私たちは気付きません。偶然は探さなければならないのです。マジシャンのヘルダー・ギマレスは、一組のトランプ、１ドル札１枚、キリンのぬいぐるみを手に、楽しく繊細なトリックで、「小さな偶然」をあぶり出します。
ヘルダー・ギマレス: マジックでたどる「偶然」を探す旅
市の各課は都市生活を反映している多くのデータや統計にアクセスしています。しかし、データ分析者のベン・ウェリントンはこの面白いトークの中で、時としてそのデータを使ってやるべきことが分かっていないと示唆しています。ウェリントンは予期せぬ質問とスマート・データ・クランチングを組み合わせると、不思議と役立つ洞察力が生じることを示し、大量のデータを公表することで誰でも使えるようになる秘訣を共有しています。
ベン・ウェリントン: ビックデータを使ったNYCでの最悪な駐車場の見つけ方
ワクチンはどのように病気を防ぐのでしょう―そしてワクチン接種には小さすぎる子どもたちの間では？ 「集団免疫」というコンセプトは感染の輪を断ち切る為に必要なクリティカルマス（変化が起きるのに必要な数の）人口が摂取を受けるというものです。健康衛生研究者のロミーナ・リブスターはどのように集団免疫が彼女の故郷の町で死に至るH1N1ウイルスの大流行を未然に防いだかを紹介します。（スペイン語）
ロミーナ・リブスター: 集団免疫の力
毎年千件もの「名誉の殺人」がパキスタンで報告されています。それは結婚外での性的関係といった「恥ずべき」と考えられる行為のため、家族の一員によって行われる殺人です。カリーダ・ブロヒが、この風習で親友を失った時、それに反対する運動をしようと決意しました。しかし彼女は思いもよらない所からの抵抗にあったのです。彼女が守ろうとしていた正にそのコミュニティからの抵抗です。この力強く、偽りのないトークの中で、ブロヒは自身の辿って来た道のりを厳しい目で振り返り、他の情熱的な活動家に鋭い洞察を与えています。
カリーダ・ブロヒ: 「名誉の殺人」から女性を守る為にどう動くのか
ロブ・ナイトは、人体内の微生物研究におけるパイオニアです。私達の体内に宿る小さな単細胞生物群は、私達の健康において、極めて大きな役割を担っています。そして、この分野は未だに良く知られていません。「私達が体内に抱えている３ポンドの微生物は、ゲノム内のどの遺伝子よりも重要かもしれません」と言う、その彼の理由を聴いてみましょう。
ロブ・ナイト: 微生物がどのようにして私達を作っているのか
53年前、ジェームズ・A・ホワイト・シニアはアメリカ空軍に入隊しました。ところが彼がアフリカ系アメリカ人だったために、家族が住む場所を近くに見つけるまで驚くほど苦労したのです。彼は力強いストーリーを通して、「日常的な人種差別」の体験を語ります。さらにその体験は、彼が孫に教えなければならなかった、警察官との関わり方に影を落としているのです。
ジェームズ・ホワイト・シニア: 家を借りるのさえ苦労した
「我々は宇宙空間に住み始めます」とNASAの乗組員の司令官であるアンジェロ・フェルマーレンは言います。「50年かかるかもしれないし、500年かもしれないが、いつかその時は来る」と。TED のシニア・フェローが、宇宙の彼方で人類が生活していくことに備えた彼の仕事を紹介する魅力的なトークです。 さらには彼が世界中の人々に投げかけている、地球外で人類が住む家を設計する、興味深いアートプロジェクトを紹介します。
アンジェロ・フェルマーレン: 宇宙に行かずに宇宙に行く方法
世界の地域によっては、女性の半数は基本的な読み書きができません。理由は様々ですが、多くの場合、父親や夫、時には母親までもが、女に読み書きは必要ないと思っているためです。TEDフェローの写真家ローラ・ブシュナクは、イエメン、エジプト、チュニジアといった国々を巡り、女子学生、政治活動家、60歳の母親など、そのような趨勢と戦っている勇気ある女性たちに光を当てています。
ローラ・ブシュナク: 女性には読書に勇気がいる社会
子供の頃のトラウマは、単に成長するにつれて回復するようなものではありません。小児科医であるナディン・バーク・ハリスはこう説明しています。繰り返し行われる虐待やネグレクトのストレス、親の精神疾患の苦しみや薬物中毒の問題は、脳の発達にとって、現実的で確実な影響を持っていると。非常に深刻なトラウマを経験した人たちへの影響は生涯に渡り、肺癌や心臓疾患のリスクが通常の３倍あるという事が明らかにされています。このトークは、トラウマの予防と治療に、妥協せずに立ち向かう、小児科医療に対するの熱のこもった嘆願です。
ナディン・バーク・ハリス: いかに子供時代のトラウマが生涯に渡る健康に影響を与えるのか
私たちはインフルエンザのような症状が出た時やなかなか治まらない痛みを感じる時には医師を訪ねます。それなら、罪悪感や喪失感、孤独感など感情の痛みを 感じた時も専門家に会いに行ってはどうでしょうか？あまりにも多くの人が心理的な健康問題には自力で対処している、とガイ・ウィンチは言います。でも、そんなことしなくていいのです。彼は感情の「衛生」を実践することについて、とても興味深い説明をしてくれます。それは、自分の感情や心を身体と同じくらい大事にするということです。
ガイ・ウィンチ: 感情にも応急手当が必要な理由
ふさわしいパートナーを見つけるのは簡単なことではありません―でも、数学的にはどうでしょうか？ 数学者のハンナ・フライは、この魅力的な講演で、愛を求める私たちの姿に見られるパターンを解説し、運命の人に出会うための３つの秘訣（数学的裏付けあり！）を紹介します。
ハンナ・フライ: 愛を語る数学
認知症を患った人の60%が徘徊をし、この問題は患者にとっても介護者にとっても非常に大きなストレスになる可能性があります。この魅力的なトークの中で、10代の発明家ケネス・シノヅカは、夜に徘徊する自身の祖父とその世話をする叔母の役に立つ新しい解決策をどのように思いついたか、そして彼がどのようにアルツハイマー病を患う他の患者にも役に立つよう願っているかについて語っています。彼の話に耳を傾けてみましょう。
ケネス・シノヅカ: 祖父の身を守るための僕のシンプルな発明
もし仕事があなたの人生を束縛しないとしたらどうでしょう？ブラジルで企業のCEOを務めるリカルド・セムラーは、過激な方法で企業の民主主義を実践しています。彼は取締役会から社員の休日の報告方法（そんなこと必要ないのです）まであらゆることを見直しました。それは社員の英知に報い、ワーク・ライフ・バランスを促進し、さらには仕事や人生とは本当はどうあるべきか深い洞察に導いてもくれるのです。おまけの質問をひとつ―もし学校もこんなふうだったら？
リカルド・セムラー: （ほぼ）ルールなしで会社を経営する方法
私たち人間と同じように、オオカバマダラも時には寄生虫によって病におかされます。ところが、生物学者のジャープ・デ＝ローデは自身が研究していた蝶について面白い発見をします。寄生虫に感染したメスの母蝶が産卵場所に選んだのは、子どもを病気から避けることができる特別な薬草の上だったのです。なぜこの薬草を選ぶことができるのでしょうか？これを「バタフライ効果」として考えてみましょう。人間の病気を治療できる新しい薬の開発のヒントになるかもしれません。
ジャープ・デ＝ローデ: 自ら治療する蝶
この情報化の時代に、時代遅れの百科事典など何に使うのでしょう？アーティストのブライアン・デットマーは、デザインナイフと優れたリミックスを見分ける眼を活かして、古い本に新たな命を吹き込み、美しく、意表をつく彫刻作品を作っています。
ブライアン・デットマー: 古びた本が繊細なアートに生まれ変わる時
トーストの作り方は難しくは見えません。そのプロセスをステップごとに図示してくれと言われるまでは。トム・ウージェックはいろんな人やチームにトーストの作り方を聞いてきました。そのプロセスが、仕事における大きな難しい問題がいかに解けるかについて予想外の知見を明かしてくれるからです。この練習課題を行う方法を学んで、何千もの人々がトーストの作り方を描くのを見てきたウージェックの驚くべき洞察に耳を傾けましょう。
トム・ウージェック: 厄介な問題を解決したい？ ではトーストの作り方を説明してください
世界保健機関（WHO）の職員ブルース・エイルワードは「エボラは我々を人間たらしめる全てのものを脅かす」と言います。彼は穏やかに、エボラ出血熱の感染拡大がどのように起きたのか、そして今回の国際的な警告がどのようにして問題の急速な拡大を助長したのかを説明します。 彼はエボラに打ち勝つ為の決定的な４つの戦略と、アウトブレイクの中心地でありながらもここ数週間で新たな症例を一例も出さなかったリベリアのロファ郡を例に、どのようにその戦略を実施し、成功を収めたのかを語ります。エボラとの闘いで、まだ勝利を得られてはいないと彼は明言していますが、もし私たちが正しく行動を起こせば、伝染病に反撃する人類の能力を楽観視できるようになるでしょう。
ブルース・エイルワード: 人類対エボラ、恐るべき闘いにおける勝利の戦略
今日情報が広がるスピードはとても速く、「ウォール街を占拠せよ」のように一通のEメールで世界規模の意識向上運動が始まることもあるのです。しかし、技術・社会学者のジーナップ・トゥフェックチーよると、ソーシャル・メディアによる運動は簡単でも、実際長期的な社会の変化変革を妨げているのです。彼女はガジからアラブの春、ウクライナ、香港まで、いかに今日の運動が、ゆっくりと手間暇をかけた運動に比べ成果が上がっていないのかを説明します。
ジーナップ・トゥフェックチー: インターネットで社会運動が容易になっても、目的達成は難しいのはなぜか？
バサーム・タリクはブロガーで映画監督でハラールの肉屋です。でも１本の糸が彼の仕事を結びつけています。それは多様性と人間味あふれる個々の経験に対する喜びです。彼はこの魅力的な話を通して、彼が監督した映画“These Birds Walk”の映像と『30日間30モスク』からの写真を紹介してくれます。そして誰もが持っている、複雑さの中にある美に思いを馳せるよう促しています。
バサーム・タリク: 多様で美しい、ムスリムとしての生き方
カディジャ・ブアは、「自立した女性」という言葉の２つの異なる定義の狭間で育ちました。シエラレオネ出身の母親は彼女に女子割礼を施すこと ― そして、彼女の性的欲望を抑えること ― こそが女性の自立の究極の形であると考える一方で、カディジャが10代の少女として経験したオーストラリアの文化では、彼女にも性的な悦びを得る権利があり、彼女が経験したものは「女性器切除」であるとされていたのです。率直でユーモアのあるこのトークで、彼女は「クリトリス中心主義の社会」でどう居場所を見つけたか、そしていかに他の女性たちがこのような思いをしなくて済むよう努力しているかについて話します。（注意：このトークには、一部聞くにたえない詳細な描写が含まれています）
カディジャ・ブア: 私の母による「自立」の奇妙な定義
セヴリーヌ・オトセールは、コンゴ民主共和国を研究しています。コンゴは第二次世界大戦以降もっとも大きな犠牲を出している対立のさなかにあります。「継続中の世界最大の人道的危機」と呼ばれているのです。この対立は絶望的に、解決不能なほどに大規模なものです。しかし彼女が何十年も耳を傾けて取り組んできた上での見解は、次のようなものです。「対立の基礎は、しばしばローカルなものである。指導者や援助団体は、国家レベルでの規模の解決策に注力するのではなく、局地で起こりつつある危機の解決に力を注いだ方がいいのではないだろうか」
セヴリーヌ・オトセール: 集団暴力を解決するためには、地域に目を向けよう
神経科学者のミゲル・ニコレリスを覚えているでしょうか―彼は脳で制御するエクソスケルトンを開発し、そのおかげで2014年のFIFAワールドカップで、全身まひの男性が大会最初のキックオフをすることができました。彼は今、何に取り組んでいるのでしょうか？２つの知能が（今のところはマウスやサルですが）脳から脳へとメッセージを送れるシステムを構築しているのです。彼の言葉を借りれば、「想像の限界を超える」ことになる実験を見逃さないよう、最後までご覧ください。
ミゲル・ニコレリス: 脳から脳へと意思疎通する時代へ―その方法とは
モルガナ・ベイリーは、16年間、自らの真の姿をひた隠しにしてきました。この講演で、果敢にも、モルガナは「５文字」の言葉を口にします。大したことはないと言う人もいるでしょう。でも、彼女にとっては身のすくむようなことです。なぜ、声を上げるのでしょうか？ それは沈黙によってもたらされる個人的、職業的、社会的影響に気付いたからです。同僚たちを前にモルガナは語ります。他人の判断を恐れることの意味は何か、そして、それが自らをどう決めつけることになるか、ということを。
モルガナ・ベイリー: 本当の自分を隠すことの危険性
インドの農村部では、未だにトイレが無い事が重大な社会問題の一部です。水質への悪影響はインドにおける疾患の主な原因ですし、トイレが無いという事は女性の生活の質へ特に悪影響を及ぼしています。  ジョー・マディアスは村人たちが清潔に保護された水質・衛生管理システムを自分達で作り、村全員が協力することで維持できるプログラムを伝えています。その良い影響は健康、教育、さらには政府にまで広がっています。
ジョー・マディアス: より良いトイレでより良い生活へ
アリのような昆虫の動きや身体を研究することで、サラ・バーグブライターと彼女の率いるチームは、大変に堅固で、この上なく小さい機械の虫を作り上げ…それにロケットを付けました。マイクロロボティクスにおける驚くべき発展を目にし、このとても小さなお助けロボットが将来利用されるかもしれない３つの方法について、耳を傾けてみましょう。
サラ・バーグブライター: 米粒のサイズのロボットを作る理由
愛他性とは何でしょうか？簡単に言えば、自分以外の人達の幸せを願うことです。そして、幸福学の研究者で仏教の僧侶でもあるマチウ・リカールが言うには、愛他性は短期的なものであれ長期的なものであれ、また仕事に関するものであれ暮らしに関するものであれ、何か決断を下す時に重要な指針として働くものなのです。
マチウ・リカール: 愛他性に導かれる生き方
世界全体では暴力は減少傾向にありますが、アレッポ、バマコ、カラカスのようなグローバル・サウスの人口の多い都市では実際には暴力が増えており、麻薬売買が横行し、多くの人が失業し、市民の不安が広がっています。安全について研究しているロバート・マガーは、急成長を遂げたためインフラが脆弱で政府もうまく機能していない「基盤の弱い都市」について、私たちの目を向けさせます。マガーは私たちが直面している４大リスクを示し、方向転換させる方法を提案します。
ロバート・マガー: 急成長する都市を成功に導く方法
2041年は地球にとって大きな意味を持つ年です。地球最後の手つかずの大陸である南極を開発から50年間保護する条約の期限が切れるのです。初めて両極を徒歩で踏破した探検家ロバート・スワンはこの条約を延長するミッションに取り組んでおり、我々自身の生存のために南極を守るよう、情熱と力強さをもって私たちに訴えます。
ロバート・スワン: 最後の手つかずの大陸を守れ
「森林を守ろう」というスローガンは昔からありますが、タッソ・アゼベドは今日ではどのような取り組みが行われているかを紹介します。ブラジルでは1990年代に愕然とするほどの森林破壊が起き、法の制定(とデータの公開によって)森林破壊のペースは落ちています。でもこれで十分でしょうか？いいえ、まだまだです。彼は我々が何をすべきかについて５つのアイデアを紹介します。そして、ブラジルで得た教訓をもっと大きな問題、地球の気候変動の問題解決に適用できないか問いかけます。
タッソ・アゼベド: 森林保護活動から得たこと (気候変動防止への望み)
36年に渡るグアテマラの内戦では、20万人もの民間人が殺され、４万人以上が未だに見つかっていません。法人類学者の先駆けであるフレディ・ペセレリとチームはDNAと考古学と証言を用いて、愛する人の遺体を家族の元に取り戻す手助けをしています。現実を思い知らされる作業ですが、これによって心の平安と、時には正義がもたらされているのです。
フレディ・ペセレリ: 「消えた人」を法人類学で取り戻す
TEDフェローのアジズ・アブ・サラは、パレスチナ人の活動家で、平和構築のために変わったアプローチを推奨しています―それは観光旅行です。異文化の人たちが交流するだけで、何十年にもわたる憎悪がどのように解けゆくのかを紹介します。まずは、パレスチナ人がイスラエル人を訪問し、一歩前進する様子から。
アジズ・アブ・サラ: 寛容さを育むため、観光に出かけよう！
地図アプリは目的地への最短経路を見つけてくれる便利なものですが、少し遠回りしたい気分の時はどうでしょう？ 研究者のダニエレ・クエルチャ が、単に早いだけでなく、その道のりでどう感じられるかまで考慮に入れた「ハッピーマップ」をご覧に入れます。
ダニエレ・クエルチャ: 最も楽しい経路が選べる地図
「鯨は驚くほど重要な仕事をしています」と海洋生物学者のアーシャ・デ・ボスは話します。「この巨大な生物は生態系エンジニアで、まず糞によって海を健康で安定した状態にするのです。」鯨が海の、ひいては地球の安定と健康の維持に役立っているという見過ごされがちな役割について、TEDフェローであるデ・ボスから学びましょう。
アーシャ・デ・ボス: なぜ鯨の糞が大切なのか
肉眼では見られない微細な動きや色の変化を拡大する「顕微鏡」をご紹介します。画像技術者マイケル・ルービンスタインは、驚くばかりの映像を次から次へと見せ、この技術によって普通の映像から人の心拍を読み取ったり、音波により生じるポテトチップ袋の振動を拡大して会話を再現できることを示します。恐ろしい応用の可能性も秘めたこの驚きの技術は、実際に目にするまで信じられないかもしれません。
マイケル・ルービンスタイン: 見えない動きを見、聞こえない音を聞く。すごい？ それとも気味が悪い？
辞書編纂者のエリン・マッキーンは、TEDYouthでの楽しいショートトークで、若者たちに向けて、今ある言葉ではうまくいかない時に新しい言葉を作ることを勧める・・・いや、作るように応援します。彼女は「複合」から「動詞化」まで、英語で新しい言葉を作る６つの方法を挙げます。新しい言葉を作る目的は、自分の意図をよりよく表現できるように言葉を改良し、お互いを理解する方法をより多く生み出すためなのです。
エリン・マッキーン: さあ、新しい言葉を作りだそう！
ブラジルでは、「カタドール」と呼ばれる人たちがリサイクル用品やがらくたを集めて回ります。彼らは誰もが得をする必要不可欠な仕事をしている一方で、道端を練り歩いていても誰にも気を留めてもらえません。TEDフェローであるグラフィティアーティストのマンダノ氏の世界へようこそ。彼は、素晴らしいプレゼンテーションを通して、「ゴミ収集カート、改造大作戦？」というプロジェクトを紹介します。これは、素晴らしい貢献をしてくれている勇者のカートをユーモア満載の美しいものに変えてしまおう！というプロジェクトで、世界中を席巻しつつあります。
マンダノ: ゴミ収集カート、改造大作戦？
2011年のこと、ジャーナリストであるブルーノ・トートゥラは酷い事態に発展したサン・パウロの抗議運動を報道していました。催涙ガスを浴びたこの時の経験は、自分の仕事への考え方に深い影響を与えることになります。彼はそれまでの仕事をやめ、生で未編集の体験をネット中継することにエネルギーを注ぎました。この魅力的なトークで、彼はウェブでのライブ中継をどう実験してきたか、そしてその過程でいかに現代的なメディア・ネットワークを作り上げることになったか話しています。
ブルーノ・トートゥラ: スマートフォンがあったらライブ中継を始めよう
キャロル・ドウェック氏は、「学習や問題解決に使われる脳の処理能力は開発・育成できる（＝成長）」というアイデア、「成長型マインドセット」 について研究しています。このトークでは、あなたにとって「解決するにはちょっと難しい問題」に対する、２種類の思考パターンを示してくれます。「解けるほど頭が良くない．．」ですか？　或は「まだ解けていな いだけ！」でしょうか？幅広く影響力を持つこの分野、入門としてもお勧めです。
キャロル・ドウェック: 必ずできる！― 未来を信じる 「脳の力」 ―
コンピューターに学び方を教えた時何が起きるのでしょう？ 科学技術者であるジェレミー・ハワードが急速に発展しているディープ・ラーニングの分野で起きている驚くべきことを紹介してくれます。コンピューターが中国語を学び、写真に写っている物を認識し、医療診断をする。(あるディープ・ラーニング・プログラムは何時間ものYouTubeビデオを見た後、「猫」の概念を自ら学び取りました。) この分野の最新動向を押さえておくことにしましょう。それは私達の身の回りのコンピューターの振る舞いを変えることになるでしょうから･･･あなたが思っているよりも早く。
ジェレミー・ハワード: 自ら学習するコンピュータの素晴らしくも物恐ろしい可能性
私たちの持つ偏見は危険なものになる可能性もあります―ミズーリ州ファーガソンでのマイケル・ブラウンやニューヨーク州スタテンアイランドのエリック・ガーナーの事件に見たように時に死を招くことにさえも。 人種多様性提唱者のヴェルナ・マイヤーズは私たちが「余所者」に抱く無意識下の態度に注意深く目を向け、こう懇願します―「あなたの持つ偏見を知って下さい。そして逃げ腰になるのではなく、偏見の対象のグループや人種に歩み寄って行って下さい。」この重要なトークで、彼女は、コミカルに熱く、どうすれば良いのかを紹介します。
ヴェルナ・マイヤーズ: 人種の偏見を乗り越えるには？彼らに堂々と歩み寄って行くのです
どの街にもそれぞれ特色や個性のある区域、派閥やクラブ、そして同じ街に住む人々を括ったり分け隔てたりする隠れた線引きなどがあるものです。 人々がオンラインで共有する情報から、街について何が読み解けるでしょうか？彼自身の住むボルティモアから始めて、デーヴ・トロイは市の住民のツイートを視覚化してきました。そこから見えてくるのはどんな人々が住んでいるのか、彼らは誰と話すのか、或いは話さないのか、についてです。
デーヴ・トロイ: ソーシャルマップが街に住む人々の往来と、さらに分離を描き出す
「自動プレートナンバー読取装置」という、一見何の変哲もないハイテク探知機を使って、警察は皆さんがいつ、誰とどこに行ったのかを知ることができます。このカメラはお尋ね者を探し出すために、アメリカ中の小さな町に至るまで、目立たず配置されています。弁護士でありTED フェローでもあるキャサリン・クランプは、このようなデータを大量に集めることが、世界中の人達にとてつもない危害を与えかねないことを説明します。
キャサリン・クランプ: あなたは危険なまでに警察に追尾されている
スローフードというのは聞いたことあるけど、スローテレビですって？ この愉快な講演では、ノルウェーのテレビプロデューサーであるトーマス・ヘルムが、とても長くて退屈な出来事を、時には生で放送するようになって、しかもその番組に夢中になる視聴者がたくさん現れたいきさつを話してくれます。これまでに放送されたのは７時間の列車の旅、18時間の魚釣り、ノルウェー沿岸をたどるフェリーでの５日半の航海など。結果として生まれたのは美しくも魅惑的な番組です。本当ですって！
トーマス・ヘルム: 世界で一番退屈なテレビ番組がやみつきになる理由
「男たちは闘い、女たちは彼らを悼む」、これは写真家のアナスタシア・テイラー＝リンドの言葉です。ウクライナのマイダンで起きたデモで撮影した、飾り気のない印象的な写真を通して、TEDフェローである彼女が、革命の中で捉えた人々の親密な表情を紹介します。これは恐ろしくも美しい話なのです。
アナスタシア・テイラー＝リンド: 闘う男たちと悲しむ女たち－ウクライナ革命にて
コロンビアは非常に美しく、前途有望な国です。その一方で、コロンビア革命軍のゲリラ活動のせいで50年に渡って暴力が蔓延しています。ホゼ・ミゲル・ソコロフは「生まれてこのかた、この国で平和など経験したことがない」と言います。そこで広告会社の役員である彼と彼のチームは、ジャングルに巧妙に配置したクリスマスツリーや一人ひとりに向けたメッセージを使って、ゲリラ兵たちの心を動かすチャンスを作り出しました。数千人のゲリラが戦争から足を洗うことにつながった発想豊かなメッセージと、その驚くべき戦略の背後にある考え方を見ていきましょう。
ホゼ・ミゲル・ソコロフ: クリスマスのイルミネーションが、ゲリラを武装解除させるまで
失読症の振付師アカシュ・オデドラは、自分にとって最善の表現方法は体の動きを使うことだといつも感じていました。その経験を抒情的に表現してできたのがこの作品「ざわめき」です。本の頁が舞う嵐の中心で回る彼の姿をご覧ください。
アカシュ・オデドラ: 渦巻く紙と風と光の中のダンス
たった一種類の動物しか診ない獣医を何と呼ぶでしょうか？それは医師です。魅力的なトークの中で、バーバラ・ナッターソン・ホロウィッツは、健康に対する種を跨ったアプローチがどのようにして人間という動物の医療―殊に心の健康―を改善出来るかを語っています。
バ－バラ・ナッタ－ソン・ホロウィッツ: 獣医が知っていて医師が知らないこと
直感的に分かり難いかも知れませんが、2030年までに世界の大経済圏の多くでは労働人口が需要を下回ることになります。 人材専門家であるライナー・ストラックはこのデータ豊富で―極めてチャーミングな―トークで、国は移住を厭わずやる気のある求職者たちに国境を超えて目を向けるべきだと言います。 そしてその為にまず企業や組織において職場の文化を改善していくことから始める必要があるのです。
ライナー・ストラック: 2030年 驚きの労働人口クライシス―そして今からどう対策を始めるか
今年 探検家のベン・サンダースは彼の人生で最も野心的な旅に挑戦しました。彼はロバート・ファルコン・スコット隊長が1912年で失敗した南極点遠征－南極沿岸から南極点まで3,000キロ、4ヶ月間の往復の旅を達成しようと出発したのでした。 このトークは、冒険から帰還してわずか5週間後に初めて行ったものです。サンダースは生々しく、実直に、この不遜とすら言えるミッションを描き出します。彼は、人生で最も困難な決断を迫られたのでした。
ベン・サンダース: 南極点に行って戻る — 人生で最も厳しい105日間
百聞は一見にしかずとオレン・ヤコボヴィッチは言います。暴力や政治腐敗や虐待の危険な現場を隠しカメラで撮影する人々を彼が手助けしているのはそのためです。彼が設立した組織Videreは、世界が目にすべき人権侵害の状況を暴露し、検証し、公開しています。
オレン・ヤコボヴィッチ: 隠しカメラが捉える世界で最も危険な場所における不正
紀行作家のピコ・アイヤーが最も訪れたい場所はどこでしょうか？答えは「どこにも行かない」です。直感に反する答えから始まる叙情詩的な語りで、アイヤーはあえて時間をかけて静かに佇むことで得られる素晴らしい見識について語ります。常に動き回り、気が散ってしまう現代において、私たちが1日の数分、季節ごとの数日間をかけて自らの心の声を聞く方法について紹介します。せわしない日常に疲れた方は一息ついてご覧ください。
ピコ・アイヤー: 静かに佇むということ
ある人は、他の人より体重を減らすことに苦戦するのは何故でしょう？　社会心理学者　エミリ・バルセティス氏が数ある理由のうちの一つである「視覚」に関する研究を発表します。役立つ情報が多いスピーチで、バルセティス氏は運動となると、どうしてある人は他の人とは全く違った捉え方をするのか説明し、そしてこの違いを解決する驚くほど簡単な方法を紹介します。
エミリ・バルセティス: 運動するのが人より億劫なわけ
「アマゾンの熱帯雨林で最も絶滅の危機に瀕しているのは、ジャガーでもなければオウギワシでもなく、未接触部族である」とマーク・プロトキンは言います。情熱的でハッとさせられるこの講演で、民族植物学者の彼が、森に住む原住民やシャーマンが治療に使う驚くべき薬草の世界へと私たちを誘ってくれます。そして未接触部族に迫る問題や危機、彼らの知恵を描き出し、このかけがえのない知の宝庫を守る必要を訴えます。
マーク・プロトキン: アマゾンの人々が知っている我々の知らないこと
「人々は普通と違うことを恐れるあまり、特定のラベルを貼った小さな箱に、あらゆるものを押し込んでしまおうとする」と、16歳のロージー・キングは言います。大胆でおてんばで、そして自閉症でもある彼女は知りたがっています―なぜ皆は普通であることにそれほどこだわるのか？彼女はすべての子供や親、教師その他の人々に、独自性を讃え大切にしようと明るく響き渡る声で呼びかけています。それは人間のもつ潜在的な多様性を志高く証明するものです。
ロージー・キング: 自閉症がいかに私を解き放ち、私らしく感じさせてくれるか
縫い針なんか忘れましょう。傷をふさぐのにはもっと良い方法があります。この講演ではTEDフェローのジョー・ランドリーナが自身の発明を披露しています。圧迫せずに外傷性の出血を瞬時に止められる医療用ジェルです。 ※このビデオには医療映像が含まれています。
ジョー・ランドリーナ: 一瞬で止血するジェル
27歳の時ピート・フレイツは野球の試合で手首を怪我しました。彼は予想もしなかった診断を受けました。それは骨折ではなくALSだったのです。ルー・ゲーリッグ病として良く知られている病気で、治療法はありません。ALSは神経が麻痺し、死に至ります。それでもピートは、病気の認知度を高める機会を捉えました。勇気のあるトークの中で、彼の母ナンシー・フレイツはどうやって家族がALSアイスバケツチャレンジの始まりと、ジャスティン・ティンバーレイクからビル・ゲイツに至るまでのあらゆる人たちがこの企画に参加したことがどれほど嬉しかったかを話しています。もしこのチャレンジを受けて立つというなら、チャレンジのビデオと同じように、このトークを誰かに広めてください。
ナンシー・フレイツ: 私の家族がアイスバケツチャレンジを始めた理由、そしてその歴史
衛星画像は、ほぼすべての街角の詳細な画像をネットで容易に利用可能にし、私たちの地球についての知識に革命をもたらしました。 そしてPlanet Labsのウィル·マーシャルは、小型化すれば、更に優れた画像を、より速く手に入れられると言います。10x10x30センチメートル程の小さな衛星なら一群で打ち上げられるので、地球全体の高解像度な衛星画像を毎日更新できるのです
ウィル・マーシャル: リアルタイムで地球の変化を撮影する極小衛星群
ひどくて、非効率で、人で溢れかえる会議が世界のビジネスに疫病を広げています―そして働く人々を悲劇的な状況に追い込んでいます。デイビッド・グラディは、これを食い止める方法をいくつか知っています。
デイビッド・グラディ: ひどい会議から世界を（あるいは自分だけでも）救う方法
フランスの映像作家ヴィンセント・ムーンはリュックとノートパソコンとカメラだけを持って世界中を旅します。彼は、エレベーター内のアーケイド・ファイア、アパートのキッチンのボン・イヴェール、そしてワンテイクで撮ったチェチェンのスーフィーの儀式や、ペルーのアヤワスカの儀式の映像を撮影してきました。ここで彼が説明するのは、人々が映像と音楽によって、自分たちの文化を新たな視点から捉えるようになる様子です。それに続いて、ジャズ界の巨匠ナナ・ヴァスコンセロスがパフォーマンスを披露します。
ヴィンセント・ムーン&ナナ・ヴァスコンセロス: 世界に潜む音楽の儀式
あなたの担当医が、製薬企業の雇われスポークスマンかどうか知りたいと思いませんか？それとも あなたが施してもらいたい治療法と矛盾する信念を医師が持っているでしょうか？現在、少なくともアメリカでは、医師は単にそれを言う必要がありません。内科医リアナ・ウェンは、同僚の医師にそれをオープンにしようと言いました。すると・・・大混乱が起こったのです。
リアナ・ウェン: 医師が開示しようとしないこと
麻薬戦争にはメリットもありますがデメリットの方が大きいとは考えられないでしょうか？麻薬政策の改革論者イーサン・ネーデルマンは大胆にも、麻薬取引を根絶するためには時代遅れで無慈悲で破滅的な麻薬戦争を終えるべきだと力強く話します。ネーデルマンは、二つの大きな理由をあげて薬物との戦争よりもむしろ理にかなった法規制に取り組むべきであると訴えかけます。
イーサン・ネーデルマン: 麻薬戦争に終止符を打つべき理由
国内総生産はよく「神から与えられた十戒の石板」のように言われます。しかし、それは1920年代に考案された物にすぎません。私達には21世紀に適合する、もっと有用な測るための新たなツール「社会進歩指数」が必要であるとマイケル グリーンは語ります。ウィットに富んだ方法で、彼はこの社会を測るツールが、どのように実際の物事の３つの局面に関わっているか見せてくれます。そして、あなたが社会進歩指数を使うと劇的な再構成が起こることを明らかにします。
マイケル グリーン: 社会進歩指数があなたの国を暴く
抗生物質は人々の命を救っています。しかし、命に関わらない季節性インフルエンザの様な病気や、鶏肉産業で肉の値段を下げる為、鶏の飼育などに濫用され、その結果バクテリアは次第に耐性を持ち始め、誰にでも効かなくなっています。ラマナン・ラクシュミーナラヤンは抗生物質のあり方、限りある資源の使い方を考え直すべきだと、私達、患者や医師に呼びかけています。私達一人一人が直接影響を受けるこの世界的な医療傾向は、粛然たる現実です。
ラマナン・ラクシュミーナラヤン: 迫り来る抗生物質の危機
アーティストのイェロン・クールハースとドレ・ウルハーンは、地域全体をペンキで塗装し、住民を巻き込みながらコミュニティ・アートを作っています。場所はリオデジャネイロのファヴェーラから、ノース・フィラデルフィアの街並みにまで及びます。どうして彼らのプロジェクトは成功したのでしょうか？この面白く感動的な話を通して２人が説明しているのは、アート優先のアプローチについて、そして、ご近所を誘ってバーベキューをすることの大切さです。
ハース&ハーン: 色を塗って地域を変えるには
10年前、チリで100家族が住める住居の建設を依頼された際、アレハンドロ・アラヴェナ氏は珍しいことに着目しました。貧民街やスラム街に息づく知恵です。小さな住居空間がひしめく大きなビルを建てるよりも、柔軟性に富んだ「ハーフ・ホーム」を提案し、各家庭が住まいを拡張していけるようにしました。問題は複雑でしたが、当事者たちが協力するという、実にシンプルなソリューションを考え出すことに成功。アラヴェナ氏は、黒板とチョークを使い、彼のデザインの美しい写真を見せながら、３つのプロジェクトを紹介しています。その紹介を通して、新しい角度から物事を考え直すことで、大きなメリットをともなった見事なデザインが可能になることが明らかになっていきます。
アレハンドロ・アラヴェナ: 私の建築哲学―コミュニティが参加するプロセスを
私たちの誰もが、自らの能力を生かして、人生で有意義なことをしたいと願っています。でも、どうやったら始められるのでしょうか？（そして、もしあなたがシャイならどうしますか？）作家のカレ・アンダーソンが長年患ってきた自身の内向性について告白し、周りの人たちの才能や情熱を生かす手伝いをすることで、どのように自分の世界を広げたのか語ります。
カレ・アンダーソン: チャンスを生み出す人になろう
この興味をかきたてるトークで、生物学者のアミーナ・グリブ・ファキムが隔絶した島々やアフリカの希少種を紹介します。異形葉を持つ安息香、喘息の新薬候補である「平らな島のレモンバーム」、食料の未来にとって鍵になり得る象徴的なバオバブの木、そしてモンキーアップルなどをご覧ください。
アミーナ・グリブ・ファキム: 目立たぬ植物に秘められた驚くべき神秘性
みんな政治離れがすすんでいると感じています。それが自分の街であってもです。しかし都市活動家のアレサンドラ・オロフィーノは、テクノロジーと昔ながらの人間のつながりを使えばそれを変えられると考えています。地元のリオデジャネイロの例を示し、「欲しいのは学校かそれとも駐車場か？ リサイクル・プロジェクトかそれとも建設用地か？ 自家用車かそれともバスか？ 孤独かそれとも連帯か？ それを決めるのは自分達である」と語ります。
アレサンドラ・オロフィーノ: 自分達の街の問題は自分達で直しましょう
私たちは大衆の力を活用する クラウドソーシング型ビジネスモデルを日々目にしています―UBER、Kickstarter、AirBnB（エアビーアンドビー）など。 インターネットを介して社会問題に挑戦する活動家、ジェレミー・ハイマンズがこの新しいパワーの形がいつ政治の分野に影響し始めるのか？を問います。あなたが思っているより早いかもしれません。政治や権力の将来についての大胆なこの議論―あなたは、どう思いますか？
ジェレミー・ハイマンズ: 新しいパワーとはどんなものか？
デブラ・ジャービスは病院のチャプレン（聖職者）として30年近く働いたところで、癌と診断されました。そして彼女は患者として非常に多くのことを学んだのです。機知に富んだ大胆なトークの中で彼女は、「癌を克服した人」というアイデンティティがいかに生気のないものに感じられるかを述べています。彼女は私たち皆に、自分自身の最も過酷な体験について語り、自らを成長させようと呼びかけています。
デブラ・ジャービス: ええ、私は癌を克服しましたが、この体験で私という人間を決めつけないで
自然写真家のフランス・ランティングは、生き生きとした写真で私たちを動物の世界の奥深くへと誘います。短いながらも視覚的に豊かなこのトークでは、この地球に生きる他の生き物たちとのつながりを再び見出し、お互いを隔てる比喩的な「外皮」を脱ぎ捨てよう、と私たちに語りかけます。
フランス・ランティング: 動物の王国に声を与える写真
空中撮影用の無線機や無人機（UAV）は、事実少し気味が悪く、規制や安全面に大きな問題があります。でも、空中撮影は反対運動の規模や、石油流出の様子、デルタ地帯に隠れた野生動物など世界の真実を伝えるパワフルな方法になります。セルゲイ・ルパシンが「Fotokite」の実演を通して、世界を高い場所から安全に制御された形で見ることができる、簡単で新しい方法を紹介します。
セルゲイ・ルパシン: 空飛ぶカメラ、ただしリード付き
人間は皆、その国の法律によって守られるべきです―たとえ、その法律が忘れられ無視されていようとも。アフガニスタンなどで活動するアメリカ人訴訟弁護士キンバリー・モトリーは、国際的な弁護士活動の中から３つの事例を紹介し、その国の法律でどれだけ正義と公正さ―法律をその立法目的である「保護」のために使うこと―をもたらせるか語ります。
キンバリー・モトリー: いかに法の支配を守るか
イグノーベル賞の創設者であるマーク・エイブラハムズは、世界で最も風変わりな研究の数々を紹介します。この示唆に富み―時に抱腹絶倒を巻き起こすトークで、彼は、真におかしな科学の話を紹介します。そして、バカげたことこそ、科学への関心を高めるのに欠かせないのだと言います。
マーク・エイブラハムズ: 笑わせ、そして考えさせる科学賞
1963年にジャック・クストーは紅海の底に位置する水中の研究室で30日間を過ごしたことで、世界記録を樹立しました。今年の夏は、彼の孫にあたるファビアン・クストーがその記録を更新しました。若きクストーは、フロリダ州の海岸から1万4千キロ離れている水中の研究室「アクエリアス」で31日間を過ごしました。魅力的な講義で、驚くべき冒険を振り返ります。
ファビアン・クストー: 水中で31日間を過ごして学んだこと
テクノロジーが、世界で極貧にあえぐ人達に直接現金を届けることを可能にしつつあります。私たちもそうすべきでしょうか？熟練の援助従事者であるジョイ・サンが、示唆に富んだ講演で、貧しい人達を助ける２つの方法を紹介します。
ジョイ・サン: 援助の新しい形
18歳になるまでにフレッド·スワニカーはガーナ、ガンビア、ボツワナ、ジンバブエで暮らしてきました。アフリカの色々な国で暮らした子ども時代に学んだことは、社会制度がしっかりした社会では優れた指導者でもさほど大きな違いを生み出せませんが、社会制度の整わない国では指導者が国を築きもできれば壊すこともできるということです。スワニカーは異なる世代のアフリカの指導者に目を向け、未来の指導者をいかに育てるかという構想を熱っぽく語ります。
フレッド·スワニカー: アフリカを荒廃させた指導者とアフリカを回復させる世代
あるデータのおかげで、心地よい気持ちになれますか？より成功していると感じることができますか？だとしたら、あなたのそのデータの解釈は間違っている可能性が高いでしょう。この驚くほど心を揺さぶられるトークで、スーザン・エトリンガーは、より多くのデータを手にすればするほどに私たちの批判的に考える能力もまた深められなければならない理由を説明してくれます。なぜなら、単に物を数えるところを超えて、それらを本当に理解するところまで到達するのは、とても難しいのです。
スーザン・エトリンガー: ビッグデータにどう向き合うべきか？
2011年、ロニー・カハナは重い脳卒中を発症しました。その結果、閉じ込め症候群を患い、目を除いて完全な麻痺状態になりました。普通なら精神がおかしくなりそうな状況で、カハナは「外部の雑音が消えていく中で安らぎを見出し、新たな人生と体に恋をした」と言います。厳粛で感情に訴える講演の中で、娘のキトラが、ロニーが絶望的に見える状況下で人々を導いたスピリチュアルな経験をどのように記録したか話します。
キトラ・カハナ: 自由に空を舞う閉じ込め症候群の父
今日世界では、５千万人の人々が強制的に故郷から避難を余儀なくされています。これは第二次世界大戦以降見られなかった規模です。今現在、３百万人以上のシリア難民が、近隣諸国に避難所を探し求めています。レバノンでは、難民の半分が子どもで、そのうち学校に通っているのはわずか20％です。国連難民高等弁務官事務所のメリッサ・フレミングが、難民キャンプは自分たちの故郷を再建するために必要なスキルを身につけることができる癒やしの場所であるべきだと呼びかけます。
メリッサ・フレミング: ただ生き残るだけでなく 難民が豊かに生きる手助けを
ホルヘ・ソトは科学者と技術者達から成るチームと共に、様々な癌の初期の兆候を捉えるために、オープンソースで、シンプルであり非侵襲的な検出方法を生み出しました。TEDGlobal 2014のステージでこのモバイル・プラットフォームの実用モデルを初めて披露します。
ホルヘ・ソト: 早期癌検出の将来は？
ミリアム・シディベは子どもの疾患と闘う戦士です。彼女の武器は何でしょうか？それは石けんです。費用対効果の高い感染予防として、肺炎や下痢、コレラや、より深刻な病気も石けんによる手洗いには勝てません。シディベは公衆衛生の専門家で、官民が連携して、手洗いと地域に根ざした継続可能な企業精神を促すよう唱えています。
ミリアム・シディベ: 手洗いの持つシンプルな力
脳は私達の体が消費するエネルギーの1/4を、消費していますが、その質量は体量の約２％しかありません。このユニークな器官は、どうやって生命維持に必要な栄養素を得 —恐らくもっと重要な事ですが— どうやって老廃物を取り除いているのでしょうか。新しい研究で分かった事は、それは睡眠と関係しているという事です。
ジェフ・イリフ: よく眠る事が大切なもう一つの理由
グレン・グリーンウォルドは、エドワード・スノーデンの機密ファイルを最初に目にし記事にした記者の１人でした。そのファイルから明らかになったのは、アメリカ政府が一般市民を大規模に監視している事実です。グリーンウォルドは強い口調で、たとえ「隠さなければならないことなどない」場合でもプライバシーは気にかける必要がある理由を説いています。
グレン・グリーンウォルド: なぜプライバシーは重要なのか
2013年に国際移民が家族や友人に送金した金額は4130億ドルにのぼり、これは世界の開発援助資金の合計（約1350億ドル）の3倍に相当します。この海外送金という資金は受け手の人生に大きな変化をもたらし、多くの国の経済に大きなインパクトを与えます。エコノミストのディリップ・ラーサは、この「思いやりに包まれたお金」の有用性とともに、運用上・規制上の障壁によってなぜ有効に活用されていないか説明します。
ディリップ・ラーサ: 海外送金は世界経済の隠れた力
ピア・マンチーニとその仲間はアルゼンチンの国内外で民主主義を改善しようとしています。オープンソースのモバイル・プラットフォームを用いて、立法制度への市民参加を奨励し、市民の声に耳を傾ける候補者を擁立したいと考えています。
ピア・マンチーニ: インターネット時代に合った民主主義へ
月に１万人もの人が「私はブス？」とネット検索するという現実があります。『Dove 自尊心向上プロジェクト』のミーガン・ラムジーはこの大部分が若い女の子たちからのものだと感じています。この聞き捨てならないような話の中で、彼女は体型や容姿への自信のなさが、学業成績の低さからドラッグやアルコールへのリスクまで、どれほどの影響を及ぼすかについて教えてくれます。そして最後に、我々がどうすればこの現実を変えていけるのかについて話しています。
ミーガン・ラムジー: 自分をブスだと思うことがなぜ悪いのか
仏人経済学者、トマ・ピケティは2014年初頭のセンセーショナルな著作の中で、経済格差を表す単純にしてあまりにも率直な公式を示しました。それは「r > g」（すなわち「資本収益率＞経済成長」を表します）。彼は膨大なデータセットを使って、経済格差は新しい現象では無いものの更に悪化し続けており、社会の根幹を揺るがす衝撃をもたらす可能性がある、と結論づけています。
トマ・ピケティ: 21世紀の資本論についての新たな考察
ピアニストのダリア・ファン・ベルケンはゲオルク・フリードリヒ・ヘンデルのバロック鍵盤音楽に恋をしています。今、彼女は他者の中に、この情熱の火をつけることを目指しています。このトークの中で、彼女はヘンデルの激しい感情の浮き沈みを奏でてくれますー空中を飛び、街角を走り、もちろんステージ上で、ピアノを操りながら。
ダリア・ファン・ベルケン: なぜピアノを路上や空中に持ち出すのか
脳画像のパイオニア、ナンシー・カンウィッシャーは、fMRIで主に自分の脳の各領域で起こる活動の画像を撮り、彼女の同僚と共に研究した結果 — 私たちの脳は、非常に特殊に分化した領域と、汎用の機能を持つ組織とで成っている — という発見を、このトークで私達と共有します。驚く事に、それでも脳には未知の課題が多く残されているのです。
ナンシー・カンウィッシャー: 脳の神経が描く私達の思考
大きな問題には、大きな解決策が必要です。大きなアイデアや想像力、そして大胆さも。 医師を最も必要とする地域社会で働けるように、世界の医師達を育成するハバナの「費用のかからない大きな解決策」ラテンアメリカ医科大学をジャーナリストであるゲイル・リードが紹介するトークです。
ゲイル・リード: 世界の医師たちを訓練するにはどこがいい？それはキューバ
全ての仕事を上手くこなし、全ての適切なキャリア・アドバイスに従っていても一向に昇進しない。なぜなのでしょうか？ スーザン・コラントゥオーノは、とても分かりやすく、あなたが聞いたことのないシンプル且つ驚くべきキャリア・アドバイスをしてくれます。このお話は、女性を対象としていますが、男女問わず、新卒および中堅社員の方などを含め、誰にでも役立つお話となっています。
スーザン・コラントゥオーノ: 今までに聞いたことのないキャリア・アドバイス
注意！この講演は世界のトイレ事情について、皆さんが知りたいこと以上の話が含まれているかもしれません。公衆衛生の活動家（そしてTEDフェロー）のフランシス・デ・ロス・レイエスが訴えるのは、誰もが安全な場所を享受する権利があるということです。
フランシス・デ・ロス・レイエス: 公衆衛生とは基本的人権
1967年、モシェ・サフディは画一的なアパート建築をつくり変え、各ユニットが前例の無いような開放感を提供する「アビタ67（Habitat 67）」を発表しました。50年近く経ったいま、彼はこのタイプの建物の必要性が今まで以上に高まっていると信じています。この短いトークの中で、サフディは高層建築の代わりに光が稠密な都市に浸透するような様々な建築プロジェクトの概観を紹介します。
モシェ・サフディ: アパート建築を改革する
マシュー・オライリーはニューヨークのロングアイランドで活躍しているベテラン救命救急医療技術者です。ここでは、重傷を負った患者が彼に「私は死ぬのでしょうか?」と質問を投げかけた後、どうなるのかということについて語っています。
マシュー・オライリー: 「私は死ぬのでしょうか？」真実を答える
イーマン・ムハンマドは、ガザ地区の数少ない女性報道写真家です。男性の同僚の多くから、あからさまな嫌がらせを受けつつも、彼女は男性に禁じられた場所を初めて取材することができました。短くも視覚に訴えるトークの中で、彼女は語られることのなかった話に光を当てることによって、パレスチナの社会に存在する性差別を批判します。
イーマン・ムハンマド: 語られなかった話を語る勇気
自動運転車は始まったばかりです。ビックデータが牽引する技術やデザインの未来はどうなるのでしょうか？ワクワクする科学的なトークで、ケネス・ツーケルは機械学習や人間の知識などの今後を検証します。
ケネス・ツーケル: ビックデータはより良いデータ
世界に忍び寄る気候変動問題は、ある１つの国で解決するにはあまりに大きすぎる問題です。どこから手をつけましょうか。経済学者のニコラス・スターンは世界の国々が気候変動に共同で働きかける方法を立案し、国連気候変動サミット2014で発表しました。災害を避けるための対価と協働の壮大なビジョンです。卿は問いかけます。「人類全体のよりよい暮らしの実現のために危機をチャンスにできないか？」と。
ニコラス・スターン卿: 気候の危機―私達ができるかもしれないこと
幼少期は非現実的です。だとすれば、子どもの本もそうあるべきです。受賞作家マック・バーネットは、奇想天外な講演の中で、実際に物語の中のクジラに話しかける子どもたちの話を交えながら、物語を書くことは本のページから逃げ出し、芸術という扉の向こうの不思議な世界に入り込むことだと語ります。
マック・バーネット: 良い本が秘密の扉である理由
巨大データはどこにでもあります。空でさえもです。そんな情報を盛りだくさんに、天文学者のアンドリュー・コノリーが空の絶え間なく変わる様相を記録した宇宙に関する巨大データをどのように収集したのかを説明します。宇宙の大量の画像を科学者はどのように捉えるのでしょうか? 巨大望遠鏡がその糸口となります。
アンドリュー・コノリー: 宇宙へ向けた次の窓は何か？
リシ・マンチャンダはロサンゼルス中南部で10年に渡り医師として働き、彼の仕事は患者の症状を治療するだけで無く、病気の根本原因を突き止める事だと気づきました。これら「上流で起こる」要因は例えば栄養価に乏しい食事、過酷な仕事、新鮮な空気の不足等です。このトークで彼は医師達に診察室の外の患者達の生活にまず目を向けるように呼びかけます。
リシ・マンチャンダ: 病気の上流を診る医療
アーティストのユルドゥス・バハショージナは、写真を使って母国ロシアの社会規範を皮肉ります。ロシアの若者文化をちょっとのぞいてみましょう。そして少しの間楽しみながら考えてほしいのは、自分についてあまり深刻に捉え過ぎないということです。
ユルドゥス・バハショージナ: 皮肉をこめた写真でステレオタイプをひっくり返す
あなたは世界のことをどれほど知っていますか？ ハンス・ロスリングが、彼の有名な世界の人口、保健、収入のグラフ(それにすごく長い差し棒)を使って、統計的に言ってみんな知っているつもりでいて全然間違っている可能性が高い問題を例示します。ハンスがクイズで聴衆を楽しませた後は、ハンスの息子のオーラが無知を減らすための４つの方法を示します。
ハンス＆オーラ・ロスリング: 世界について無知にならないために
ダン・バラシュとジェームス・ラムゼイにはニューヨークシティの下に、緑溢れる公園を造るというクレイジーな計画があります。二人は1948年以降放置された市街電車のターミナル駅を利用し、「ローライン」というフットボール競技場の大きさの地下公園を建設しています。地上の太陽光を捉え地下へ導き込む技術を駆使して作られるこの公園なら冬も市民は凍えることが無いでしょう。
ダン・バラシュ: ニューヨークシティの喧騒の下にある公園
教義をすりこまれ、憎むことを教えられて育てられたら、もうそれとは異なる道を選ぶことはできないのでしょうか？ザック・エブラヒムの父親が1993年の世界貿易センタービル爆破事件に手を染めた時、エブラヒムはまだ７歳でした。エブラヒムが語る衝撃的でパワフルな話は、最後に感動をもたらします。
ザック・エブラヒム: テロリストの息子に生まれて――平和への道を選んだ軌跡
コリン・グラントは、これまでの人生で、父親の世界と自分の世界のはざまで、感情の波間を漂ってきました。ジャマイカ出身の両親のもとでイングランドに生まれたグラントが、彼が育った移民コミュニティの中で共有された物語に目を向け、自分を拒んだ父親を許そうと思えるに至った過程を振り返ります。
コリン・グラント: 気難しい父親の息子として
人間の手で作られた森は、その後は自然そのものの力に委ねられ、 成熟するまでには通常少なくとも100年かかります。しかしその過程を私たちが10倍速くする事が出来たらどうなるでしょう。この短いトークの中で、エコ起業家（TEDフェロー）のシュベンド・シャルマは、どこでも出来る小さな森の生態系の作り方を説明しています。
シュベンド・シャルマ: どこでも出来る小さな森の育て方
作家のイサベル・アジェンデは71歳です。ええ、多少のシワはありますよ。でも彼女の考え方は素晴らしいのです。あらゆる年齢層の視聴者に向けられたこの率直なトークで、彼女は年を取ることへの不安と、情熱的な生き方を続ける意気込みを語ります。
イサベル・アジェンデ: 情熱的に生きる方法 ― 年齢は無関係
「無」の替わりに、なぜいつも何かが「ある」のでしょうか？すなわち、宇宙はどうして存在するのか？（そして何故、私たちはその中に居るのか？）哲学者であり作家のジム・ホルトはこの問いかけを追いかけます－３つ、あるいは４つの有力な答えを、あるいは「無」を求めて。
ジム・ホルト: 宇宙はどうして存在するのか？
次のうち、どちらがawesome（すごい）でしょうか。あなたが食べるランチでしょうか、ギザの大ピラミッドでしょうか。コメディアンであるジル・シャーガーは“awesome”という言葉を本来の意味である「畏敬の念をかきたてる」ものだけに使おうと、ユーモアたっぷりに呼びかけます。
ジル・シャーガー: どうか皆さんお願いします　 “awesome”に本来のawe（畏敬）の意味を取り戻しましょう
多くのオンラインニュースのサイトはニュースを伝えるという使命を超えて、公然と人を怒りに駆り立て（そしてページの閲覧を促し）ているように思えませんか？ニュース解説者のサリー・コーンは、こう提案しています。「あなたが怒りを覚えるように仕向けているだけのニュースとは関わりを持たないように。そうではなく、心から信頼できるニュースサイトにこそ、あなたの貴重なクリックを使いましょう」と。
サリー・コーン: クリックするものを選ぼう
この講演は耳を塞ぎたくなるような性暴力の体験談から始まります。しかし、市民ジャーナリストのミラ・ヴィジャヤンは、それこそが重要だと主張します。難しくてタブーとされているトピックを話すことが変化のきっかけになるのです。ヴィジャヤンはデジタルメディアを利用して、母国インドでの性暴力にまつわる彼女自身の体験を率直に語っています。そして他の人にも声を上げるよう呼びかけます。
ミラ・ヴィジャヤン: 性暴力に対して声を上げよう
サハラ以南のアフリカ諸国では、小規模農家が国と地域の経済の基盤を支えています。しかし、それは天候が安定しており、作物を収穫することができればの話です。解決策は、広く大陸レベルで、手の届く安い価格で、保険が提供されることです。ケニアに住む、ローズ・ゴスリンガと彼女が率いるチームは、農期の始めに作物がだめになってしまった農家に、作付けに再挑戦するチャンスを与える新しい方法を生み出しました。
ローズ・ゴスリンガ: 農作物保険―種をまく価値のあるアイデア
人のいない人類文明終焉後の地球、それはテレビや映画のSF物語のようです。しかし、この驚愕の短いトークの中で、サー・マーティン・リースは、人類の存在を脅かす、考え得る最悪の惨事は何かを考えるよう訴えかけます。自然か、それとも人工的な脅威が人類を抹消してしまうのだろうか、と当事者の人類の一員として私達に問いかけます。
サー・マーティン・リース: 今世紀 我々は人類の終わりを回避できるか
ジーア・ガフィックは、時計や靴、メガネなどの日用品を写真に撮ります。これらの写真は一見何ということもないものです。しかし、実は被写体の品々はボスニア戦争の集団墓地から発掘されたものなのです。サラエボ生まれで TEDフェローでもあるガフィックは、亡くなった人々を特定しうる形見の品物の生きたアーカイブを作るべく、これらの墓から掘り出された全てのものを写真に撮り続けてきました。
ジーア・ガフィック: 身の回りの品に隠れた悲劇の歴史
よく目にする面白い動物ビデオの背景には、妙に人間に通じる問題が存在します。ローレル・ブレイトマンが研究するのは、強迫性障害のクマから自滅行動をするラット、ありそうもない友をもつサルまで、精神疾患のサインを示す非ヒト動物です。うつ、悲しみやその他人間同様の問題に向き合う動物を観察することから人間が学べることは何かをブレイトマンが問いかけます。
ローレル・ブレイトマン: 強迫神経症で元気がないイヌやネコ―私達人間が動物の狂気から学ぶこと
子供の本の作家であるジャレット・クロザスカは、ランチレディ・グラフィック小説シリーズの原作を作っています。その中で、秘密に包まれた学校のヒーローはランチを、そして正義を生み出しているのです！彼の新しいプロジェクトであるスクールランチ・ヒーロー・デーは、どんなに学校給食現場の職員が食事以上のものを与えてくれるのかを明らかにし、どんなに人ができる感謝が力強いものかを証明しています。
ジャレット・クロザスカ: なぜ給食のおばさんがヒーローなのか
モロッコの世界遺産であり中世の趣を残すフェズのメディナ（旧市街）を、フェズ川は迷路のように流れています。かつて、街の“魂”であったこの川も、1950年から現在まで少しずつ埋め立てられ下水、公害で損なわれています。TEDフェローのアジザ・シャウニがフェズ川の過去の栄光を取り戻すため、20年にわたる彼女のフェズ川と町の再生の過程をプレゼンします。
アジザ・シャウニ: フェズ川復興とメディナの再生について
ティム・バーナーズ=リーは25年前にWWWを開発しました。ですから、彼の警告には耳を傾ける価値があります。闘いが近づいています。侵されるネットの中立性、フィルターバブル、企業による集中的なコントロール、これらすべてがウェブの広く開かれた空間を脅かしています。開かれたウェブでの自由なアクセスという権利を勝ち取れるかどうかはユーザー次第です。そして問題は、私たちが理想とするウェブがどんなものかということなのです。
ティム・バーナーズ=リー: ウェブのための大憲章
「人が "何を言ってるか" に気を取られ過ぎて、 ”何を言ってないか” に注意を払わなくなっている。」クリント・スミスは教鞭を持つスラム出身の詩人。見て見ぬ振りと不公平を弾劾し、声をあげる勇気を称賛する。簡潔に力強く、心を震わせて簡潔に思いを語る。
クリント・スミス: 沈黙のもたらす危険
あまりにも多くのアメリカ人が権力について無知である--権力とは何なのか、どう働くのか、そしてなぜ一部の人が権力を握るのか。その結果、権力を理解するごく一部の人間がそれ以外の市民全体に対して不当な支配力を握っているのが現状だ。アメリカ独立革命や公民権運動の時のように今一度市民の参政意欲を高めるべきだ、と専門家エリック・リウが訴える。
エリック・リウ: 一般市民こそ権力を理解するべきホントの理由
アメリカでは、刑務所を統括する部門のことを「矯正省」としばしば呼びます。それなのに彼らの焦点は受刑者を収容し統制することにあります。ワシントン州矯正省の副長官であるダン・パチョルキは、それとは違った見方をお話しします。それは、人間らしい生活環境と、有意義な仕事や学習の機会を提供する刑務所です。
ダン・パチョルキ: 受刑者の有意義な人生のために、刑務所ができること
ニック・ハノーアーは金持ちであり、頑固な資本家でもあります。そして彼には超富豪の仲間たちに言いたいことがあります。「目を覚ませ！」格差の拡大により私たちの社会は革命前のフランスを髣髴とさせる状態に追いやられてしまいそうです。なぜ最低賃金の大幅な引き上げが中産階級の成長や経済的繁栄をもたらし、革命を阻止することができるのか。彼の主張を聞いてみましょう。
ニック・ハノーアー: 超富豪の仲間たち、ご注意を ― 民衆に襲われる日がやってくる
新種のハイテク自己測定器（心拍数、睡眠、一日の歩数などの測定）はアスリート向けだと思われるかもしれません。しかし、統計学者であるタリシア・ウィリアムズは、私たち全員が、自分の体について簡単なデータを毎日測定、記録すべきだと提言しています。なぜなら、私たち自身のデータは、医者が知っていること以上のものを明らかにしてくれるからです。
タリシア・ウィリアムズ: 自分の体のデータを持とう
メーガン・ワシントンはオーストラリアを代表する歌手の一人であり、ソングライターです。そして子供の頃から吃音を抱えています。この大胆に自分をさらけ出したトークの中で、彼女はどうやってこの言語障がいとつきあっているかを打ち明けます。「st」の文字が組み合わせられた単語をさけることに始まり、発話直前に言い変えて脳をだますことまで。そして、そうです、彼女は伝えるべき事を話す代わりに歌うのです。
メーガン・ワシントン: なぜ人前で話す恐怖の中で生き続けるのか
３Dアニメーションは、科学者の仮説に息吹を吹き込みます。分子生物学者（TEDフェロー）のジャネット・イワサは、科学者の為だけに開発されたオープンソースの３Dアニメーションソフトを紹介します。
ジャネット・イワサ: アニメーションで科学者の仮説を試す方法
シュタージとして知られている、東ドイツの国家安全保障機関の深い闇の世界へとご案内します。1989年にベルリンの壁が崩壊するまで、シュタージは独特かつ強力な方法で市民を偵察し、諜報システムと精神的圧力で、国を数十年間陰で操りました。フバタス・クナーベは自分の行動を調べたシュタージについて研究しています。彼は諜報国家が陥落するまでの驚愕の真実を詳細に語り、人々がいとも簡単に隣人の敵と成り得たかについて紹介します。
フバタス・クナーベ: 諜報国家のやましい秘密
Facebookの「いいね！」や「シェア」ボタンは１日220億回使われ、これまで作られたデザインの中で最もよく閲覧されています。Facebookのプロダクトデザインのディレクター、マーガレット・グールド・スチュワートが大規模なデザインのための３つの法則を説明します。規模があまりに大きいので、わずかな変更が世界規模の反感を買ってしまう反面、規模があまりに大きいからこそ、わずかな改良で多くの人々にポジティブな影響を与えることができます。
マーガレット・グールド・スチュワート: あなたの（そして何十億人の）ための巨大なウェブデザインの方法
オンラインの「ユニバーシティ・オブ・ザ・ピープル」では、高卒の人なら誰でも経営学又はコンピュータサイエンスの学位に向けて授業を受講することができます―標準的な授業料は不要です（ただし試験は有料です）。創立者のシャイ・レシェフ氏は、高等教育が「少数の人の特権からすべての人にとっての権利であり、手頃でアクセスしやすいもの」へと変化することを期待しています。
シャイ・レシェフ: 超・低コストでとれる大学の学位
あなたは「自分は人間なのか？」という疑問を抱いたことはありますか？ゼイ・フランクはこれを判断する簡単な質問を次々に投げかけます。リラックスして彼の言うことに従ってください。では始めましょう・・・
ゼイ・フランク: あなたは人間ですか？
涼しく湿気った所に生息する真核性微生物であるモジホコリ。その生物学的デザインと自己組織的システムに触発され、アーティストであるヘザー・バーネットはモジホコリとの共同制作に取り組んでいます。この準知的粘菌から我々が学べることとは何か？このトークを聞いて確かめてください。
ヘザー・バーネット: 準知的粘菌が人類に教えてくれること
芸術家のシンチェン・ファンは、幼い頃、おもちゃを分解したり、台湾の夜店に並ぶ奇想天外な品物を見るのが大好きでした。今回彼は、まばたきをしたり触手を広げて発光する、まるで生きているように見える深海の発光生物の立体作品をお見せします。
シンチェン・ファン: 海底にすんでいそうな生物たち
多くの手術は皮膚に穴をあけることから始まり、このときに体内の組織を傷つける危険が伴います。機械工学のエンジニアであるニコライ・ベグは、手術で頻繁に使われるトロッカーと呼ばれる医療器具の物理的なメカニズムに注目し、これを改良しました。日常的に行われる手術の危険性を軽減することができる発明です。
ニコライ・ベグ: 極めて危険な一瞬を回避できる手術器具
哲学者のデイヴィッド・チャーマーズは「意識は私たちの実存における重要な側面である」と言います。「意識以上に私たちがより直接的に知っているものはありません…しかし、同時に宇宙において最も神秘的な現象でもあるのです」　チャーマーズは私たちの頭の中で再生されている映画について考える方法をいくつか教えてくれます。
デイヴィッド・チャーマーズ: あなたは意識をどう説明しますか？
デヴィッド・クォンはマジシャンですが、クロスワードも作っています。つまり、相当マニアックな人間なのです。さて、彼が次に仕掛けるトリックとは・・・。
デヴィッド・クォン: ２つのマニアックなこだわりが出会うところ — それはマジック
カリマ・ベノウネが、自分の属するコミュニティの中で原理主義と闘う人々に関する、４つの印象深い話を聞かせてくれます。自らの信仰が、犯罪や攻撃、殺人の道具となることを拒む人々の物語です。これらの個人的な物語は、世界で最も見逃されている人権をめぐる闘いの１つである原理主義との闘いを、人間らしく描き出します。
カリマ・ベノウネ: 報道されないテロリズムの側面
次々に直面する選択の機会に、私たちは選択を間違えているのではと不安になったり、罪悪感を抱いたり、力が足りないことを悔やんだりしています。しかし、哲学者のレナータ・サレーツルは問いかけます。個人の選択のせいで、私たちはより重要な、社会として考えることから目を背けていないでしょうか？個人的な選択を深刻に考えるのはやめて、みんなで選択することを中心に据えようという大胆な要請です。
レナータ・サレーツル: 選択に対する不健全な執着
MITメディアラボ創設者 ニコラス・ネグロポンテがあなたを過去30年間に起こったテクノロジーの発展の旅に誘います。この優れた予言者は、彼が1970年代と1980年代に予測し当時嘲笑されたインターフェースと技術革新が現在は普及しているという例を紹介し、最後の（とんでもない、あるいは鮮やかな）30年後の予測と共に締めくくります。
ニコラス・ネグロポンテ: 未来の30年史
伊藤穰一は問いかけます。「インターネット以前の時代を覚えていますか？人々がまだ未来を予測しようとしていた時代を？」MITメディアラボ所長である彼がこの魅力的な講演で提案するのは、未来を予測しようとする代わりにその場で創造する新しいアプローチです。すなわち短期間で作り、絶えず改良し、誰の許可も求めず、アイデアが正しいか前もって検証しないアプローチです。このようなボトムアップのイノベーションは、現在あらわれつつある非常に面白い未来的なプロジェクトの中に見受けられます。イノベーションは、今身の回りで起きていることに心を開き注意を払うことから始まるのです。彼はこう主張します。フューチャリストであってはいけない、「ナウイスト」になるべきなのだと。
伊藤穰一: 革新的なことをしたいなら「ナウイスト」になろう
ジョージ・タケイ がまだ幼かった頃、第二次世界大戦中の「保安」対策として、タケイ 一家は日系アメリカ人であることを理由に、収容所での拘置を余儀なくされました。それから70年がたった今、当時の拘留体験が愛国心と民主主義という言葉に対する一風変わった独自の定義を形成した軌跡を振り返ります。
ジョージ・タケイ: かつて自分を裏切った祖国を愛している訳
私たちは偏見や先入観は無知の産物だと考えます。しかし心理学者であるポール・ブルームが示そうとしているように、先入観はしばしば自然で理性的で、道徳的ですらあります。重要なのは、私たちの偏見がどのように機能しているかを知り、間違った方向に働いたときは制御できるようにすることだと、ブルームは述べます。
ポール・ブルーム: 先入観は良いことになり得るか？
それはグローバリゼーションの副作用でした―例えば銀行の過融資は、かつては限られた地域での問題でしたが、今は世界規模で波及するものです。しかし未だに、あたかも地球上の唯一の国であるかのように、各国は独自で国家を運営します。ポリシーアドバイザーのサイモン・アンホルトは各政府の考えを外部へ表出させるようなユニークな基準、「善良国家指数」を創り出しました。ワクワクする本トークで、彼は「どの国が世界にとって最も「善良な」国なのか？」という問いに答えます。その答えは、（特にアメリカや中国に住んでいる人にとっては）驚くべきものでしょう。
サイモン・アンホルト: どの国が世界にとって最も「善良な」国なのか？
生物学者であるサラ・ルイスはこの20年間、ホタルの魔法と神秘に触れてきました。この魅力的なトークで、ルイスはこの甲虫類がどのようにして、そしてなぜ 光を静かに放つのか、また、オスとメスが交尾する時に何が起こるのか、さらには、ある種のメスがなぜ吸血ホタルと呼ばれるのかをお話しします。(美しくないですね。) 驚きの真実をもっと知りたい方はルイスによる脚注をご覧ください。
サラ・ルイス: ホタルの愛と偽り
クリス・ドーマスはサイバーセキュリティの研究者であり、「サイバー」という新たな戦線で活躍しています。本トークで彼は、目的や内容が未知のバイナリコードのまとまりを把握するために、研究者はどのようにパターン認識やリバースエンジニアリング（そして若干の徹夜）を活用できるかを紹介します。
クリス・ドーマス: サイバー戦争の背後にある 0 と 1
せっかく話しているのに、誰も話を聞いていない―そんな経験はありませんか？ そんなあなたに、ジュリアン・トレジャーが救いの手を差し伸べます。この実用的なトークで、音の専門家 ジュリアンが紹介するのは、簡単な声のエクスサイズから感情をこめて話すコツまで――「力強く話す」ためのハウ・ツーです。このトークは、きっと世界の音をより美しいものにしてくれることでしょう。
ジュリアン・トレジャー: 人を惹きつける話し方
グァ・ワンは、コンピュータ音楽を制作していますが、それは電子信号音を使っての作曲だけではありません。 スタンフォード・ラップトップ・オーケストラと共に、彼は、予想外の材料から（イケアのサラダボールなど）、音楽家が美しくそして表現豊かに演奏できる新しい楽器を作成しています。
グァ・ワン: 未来のオーケストラの作り方
世界の重大な問題の多くは科学者の見解を必要としますが、なぜ私たちは科学者の言うことを信じるべきなのでしょうか。科学史の研究者であるナオミ・オレスケスは、私たちと信じることとの関係を深く考察し、科学研究に対する姿勢にまつわる３つの問題点を導き出します。さらに、私たちが科学を信頼すべき理由として、独自の根拠を示してくれます。
ナオミ・オレスケス: 科学者を信頼すべき理由
ローリー・フェイス・クレイナーは、ユーザー（そしてセキュリティーで保護されたウェブサイト） がよく犯してしまう、セキュリティを低下させる意外な誤ちを解明するため 、数千もの実際のパスワードを調査しました。彼女はどのようにして実ユーザーのセキュリティを危険にさらすことなく、実際のパスワードを調査することができたのでしょうか？ それ自体面白い話です。もしあなたのパスワードが 123456 であるなら、これは特に知る価値のある秘密の情報でしょう・・・。
ローリー・フェイス・クレイナー: あなたのpa$$w0rdのどこがいけないの？
1991年、シャカ・センゴアは人を撃ち殺してしまいました。彼曰く、彼は「セミオートを持った、短気な麻薬密売人」でした。第二級殺人で服役し、そこで彼の物語は終わってもおかしくはありませんでした。しかし、そうはなりませんでした。そこは長い年月をかけた、贖罪の旅の始まりで、そこには控えめで落ち着いた誰にでも当てはまる教訓がありました。
シャカ・センゴア: 自分の罪に人生を支配させないために
犬は私たちを見て、どう思っているのでしょうか？詩人のビリー・コリンズは２匹のまったく異なる犬の気持ちを想像してみたと言います。少し休憩がてら想像の世界に遊ぶのにぴったりの、茶目っ気のある短いトークです。
ビリー・コリンズ: 犬の気持ち（だと思われるもの）についての２編の詩
ジャミーラ・リスコットは、“３つの言語の話し手”です。彼女は、“壊れた英語"という力強いスポークン・ワード・エッセイで、友人・クラスメート及び両親のそれぞれと話す際の三者三様の言語を賛美し、それぞれのニュアンスを意欲的に伝えます。そして複雑な歴史と各言語が持つ現在のアイデンティティを説明することで、何が”正しい”言語なのかについて明らかにします。
ジャミーラ・リスコット: 英語の三通りの話し方
このトークであなたの人生は本当に変わるかもしれません。どちらの職業を選ぼうか？別れるべきか、結婚するべきか？どこに住もう？こうした重要な決断は難しく、なかなか決められないものです。しかしそれは考え方が間違っているからなのだと、哲学者のルース・チャンは言います。彼女が提案するのは、本当の自分を確立するための、説得力のある新たな枠組みです。
ルース・チャン: 難しい選択の仕方
「hangry」「defriend」「adorkable」 などの俗語は、たとえ辞書に載っていなくても、英語という言語の意味における重大な不足を補っていると言えます。結局のところ、どの語を辞書に収録するか決めているのは誰なのでしょう？歴史言語学者のアン・カーザンは、辞書作りの舞台裏にいる人たちに目を向け、彼らが絶えず行っている選択を魅力的に紹介してくれます。
アン・カーザン: 言葉が「本物」になる条件
宗教の名の下に良いことがたくさん行われていますが、悪いこともたくさん行われています。ただ、正確なところ、宗教とは何でしょうか？それ自体が良いものだったり、悪いものだったりするのでしょうか？哲学者クワメ・アンソニー・アッピアが披露するのは、寛容でびっくりするような見方です。
クワメ・アンソニー・アッピア: 宗教は良いものか 悪いものか？（これは引っかけ問題です）
あなたはまだ知らないかもしれませんが、A. J. ジェイコブスはたぶんあなたの親類です（かなり遠縁ですが）。系譜学ウェブサイトを使って、彼は意外な結びつきをたどって行き、我々皆を―かなり遠く離れていますが―関係づけるのです。彼の目標は、世界最大の親族会を開くことです。ではそこでお会いしましょう！
A. J. ジェイコブス: 世界最大の親族会...皆さんもご招待！
物理学を専攻し博士課程で研究していた頃、ウーリ・アロンは自分のことを失格者だと思っていました。どの研究も行き詰まっていたからです。しかし、即興劇に救われ、彼は迷いの中にも喜びがあるのだということに気づきました。研究を、疑問と答えをつなぐ直線と見るのを止め、もっとクリエイティブなものと考えるよう科学者たちに求めます。専門分野を越えて共感できるメッセージです。
ウーリ・アロン: 真の革新的科学のために、未知の領域へ飛び込むことが不可欠な理由
2002年、調査報道記者でTEDフェローのウィル・ポッター氏は、シカゴトリビューン紙に書いていた記事“銃撃と殺人事件”についての報道を中断することにしました。 　その後、動物実験に反対する抗議デモに参加した彼は「積極的な何かをする安全な方法」だと思っていましたが、それどころか逮捕されてしまったのです。この体験が発端となって、テロの汚名を着せられながらも、彼は平和的な抗議活動を始めたのです。
ウィル・ポッター: 非暴力の抗議活動を犯罪とする法改正について
サイバーセキュリティの専門家ケレン・エラザリは、こう主張します。ハッカーの素晴らしさは、私達が進歩し改善するように、彼らが仕向けている点であると。確かに悪いハッカーもいますが、政府の不正と戦い、私達の権利を擁護するハッカーもたくさんいるのです。彼らは弱点を暴くことで、ネットをより強固で健康的なものにしています。そしてより良い世界を作り出すために、自分達の能力を発揮しているのです。
ケレン・エラザリ: ハッカー、インターネットの免疫系
コメディアンでジャーナリストのステラ・ヤングは、たまたま車椅子で生活をしています。ヤングが強調したいのは、この事実だけでヤングが全人類を感化するような気高い存在になるわけではないと言うことです。この面白い講演で、ヤングは私たちの社会が障害者を「感動ポルノ」にしてしまう風潮を批判します。
ステラ・ヤング: 私は皆さんの感動の対象ではありません、どうぞよろしく
アフリカ系アメリカ人とLGBTの両方のコミュニティーに属する映画製作者ヨルバ・リチェンは、ゲイ・ライツ・ムーブメント（同性愛者の権利擁護運動）と公民権運動との重なり合いや緊張に興味を持っています。彼女はこのトークで、それぞれの苦闘がどのようにして絡み合い、互いを前進させているかについて探るとともに、見逃せない議論において、両者の不一致の理由とされる通説を一蹴します。私たちの誰もが、平等について関わりがあるのだと力強く思い出させてくれるトークです。
ヨルバ・リチェン: ゲイ・ライツ・ムーブメントが公民権運動から学んだもの
ロボットはいかにすればでこぼこの地面を安定して走ったり、逆さのまま移動したり、空中で体操技をしたり、壁に激突しても壊れずにいることができるのでしょう？ ロバート・フルが驚くべきゴキブリの体に目を向け、ロボット工学者がそこから何を学べるか語ります。
ロバート・フル: 自然界で最も不快な生き物にヒントを得たロボット
「我々はいつか死にますーそして詩はその事実を受け入れさせてくれるのです。」面白おかしいこのトークで、文芸評論家のステファン・バートは何篇かのお気に入りの詩と共に、私たちを言葉の旅へ誘います。はるばると改行まで、そして人間の想像への熱望を後押しします。
スティーブン・バート: どうして人々は詩を必要とするのか？
「人間というのは未完成のくせに、自分たちは完成したと勘違いしているものだ。」ダン・ギルバートが紹介するのは、彼が「歴史の終わり幻想」と呼ぶ現象についての最近の研究です。将来の自分は、ずっと今の自分のままだろうと想像してしまう現象です。（でもそうは行きません。）
ダン・ギルバート: 未来の自分に対する心理
２億年前、我々の祖先である初期の哺乳類は、脳の新たな器官、大脳新皮質を発達させました。この切手サイズの組織（クルミの大きさ程の脳を覆っていた）は人間が進化する上での鍵となりました。フューチャリストのレイ・カーツワイルは次なる脳の大きな飛躍--クラウドの演算能力の利用--に備えるべきだと提言します。
レイ・カーツワイル: ハイブリッド思考の世界が来る
スティングの生い立ちは造船所と共にありました — 彼はこの重労働と工業の世界から逃げ出す事を切望する少年でした。しかし、何年も続くライターズ・ブロックに陥って作曲できなくなった後、彼は昔なじみの造船所の労働者たちの物語を歌い始めました。叙情的な告白の物語と共にスティングは新しいミュージカルの歌を、そしてアンコールで『メッセージ・イン・ア・ボトル』を披露します。
スティング: 再び曲を作り始められたわけ
私たちは病気になる遺伝学を持つけれども病気にならない人々から、何を学ぶことができるでしょう？同じ遺伝疾患のリスクを持つ家族でも、全員では無く、一部だけが病気を発症します。ステファン・フレンドが、私たちは健康でありつづける人々を研究するべきだと示唆します。遺伝性疾患の秘密を解読する為の大規模な「レジリエンス・プロジェクト」に参加してみては？
ステファン・フレンド: 「知られざるヒーロー遺伝子たち」を探して
フォトジャーナリストそしてTEDフェローのキトラ・カハナは、小さい女の子だった時、家から逃げ出し、自由気ままに道端で生きることを夢見ていました。現在成人した彼女は、自称さすらい者として、現代の遊牧民を彼らの住処－貨物コンテナ、バス停、駐車場それから休憩所のトイレ－まで追いかけます。狭間の文化に一瞥を送りながら。
キトラ・カハナ: 路上の人生、瞬きの間
1902年にセオドア・ルーズベルト大統領は、いわゆる”テディベア”狂騒を引き起こすきっかけとなる一匹のアメリカグマの命を助けたと語り伝えられています。ジョン・モアレム記者はこの説話を掘り下げ、私たちが野生動物について語るこの話が、種の生存、また自然界全体に実際どのように影響を持つのか、についての考察を促します。
ジョン・モアレム: 動物と人間との関係を浮き彫りにする、テディベアの奇妙なお話
戦争が恋しいという一般市民はいませんが、そのような兵士は珍しくありません。ジャーナリストのセバスチャン・ユンガーが話すのは、アフガニスタンのコレンガルバレーでの体験。前哨地点のレストレポで目にした、アメリカ兵の壮絶な戦闘です。戦争によってもたらされる“もう１つの心の状態”、なぜ兵士たちは戦争で強烈なつながりを経験するのでしょうか。そして、それこそが兵士たちが恋しいと感じる "もう１つの戦争の姿" なのでしょうか？
セバスチャン・ユンガー: なぜ退役軍人は戦争が恋しくなるのか
ウェス・モーアがアメリカ陸軍に入隊したのは、大学の費用のためでした。しかしそこでの体験は彼の中核を成すものとなりました。「The Other Wes Moore」の著者であり、落下傘兵の隊長でもある彼は、心からの本トークで、アフガニスタンから帰った時の衝撃の体験を伝えます。民間人から繰り返し聞かされたある言葉について、どうしてそれで十分でないかを訴えかけます。退役軍人たちに彼らの物語を請い、聞くことは私たちの使命なのです。
ウェス・モーア: 退役軍人との戦争の話し方
クリス・クルーはスポーツの未来を探究し、テクノロジーが選手やコーチだけではなく、ファンにどのように役立つのかを考察することを望んでいます。ここでは前NFL（ナショナル・フットボール・リーグ）のパンターが、拡張現実によってあたかもフィールドに直接立ち、スポーツをしているかのような体験をさせてくれ、そして更には他人を新たな見解で理解するのに役立つような－そんな未来を描きます。
クリス・クルー: 拡張現実がどのようにスポーツを変え－共感を紡ぐのか
アンドリュー・ソロモンは、その作家人生を通じて、苦難を抱える人たちの生き様を語ってきました。ここで彼は、その内面に向き合い、子供時代の葛藤を語り、これまでに会った勇気ある人たちの話を紹介します。この感動的で時に底抜けに明るいトークで、ソロモンは最も苦しいときこそ、そこから意味を創り出すべきだと強く呼びかけます。
アンドリュー・ソロモン: 人生で最も苦しい経験から、自分らしくなる
海洋生物学者が世界の食糧問題について何を語れるでしょうか。世界の海の課題を解決することで10億の飢えた人々に食料を提供できるとジャッキー・サビッツは述べています。この目からウロコのトークでは、世界の漁業が置かれた窮状を述べ、いかに巧みにその回復を援助しながら同時に人類のための食料を増やすことができるのかということを、サビッツが語ります。
ジャッキー・サビッツ: 海を保護して世界に食料を
どんな人が優れたリーダーになれるのでしょう？経営理論家のサイモン・シネックは、従業員を安心させられる人、スタッフを信頼の輪の中に引き込むことができる人だと主張します。ただ信頼と安心を生むには、大きな責任を負う必要があります。特に不安定な経済状況下ではなおさらです。
サイモン・シネック: なぜ優れたリーダーの元では安心を感じられるのか
気をつけて。リーヴズが抱く「午前４時」への執着には感染力があります。詩人である彼はTED2007で、どこにでも現れる午前４時という時間へのちょっとしたこだわりを披露しました。ところがその後、メールがどんどん届き始めます。それは、目立たないけれど笑いを誘う、編み物専門誌から『原始家族フリントストーン』と『宇宙家族ジェットソンズ』に至る引用の数々でした。彼の「朝４時のミュージアム」をのぞくと、そこは宝物であふれているのです。
リーヴス: 「朝４時」のミュージアム
匂いは 我々をセクシーにしてくれるのでしょうか？大衆的な科学では「イエス」かもしれません ―フェロモンは腋の下から見知らぬ異性に向けて、性と魅力を伝える化学物資の信号を送るのだと。諸説あると思われるかもしれませんが、そのような匂いの分子が人間にあるかどうかを確実に示した研究はないのです。 この驚くべき講演では、動物学者のトリストラム・ワイアットが、これまでのフェロモン研究における基本的な過ちを説明し、人の命を救う可能性すら秘めた、我々の魅力的な匂いの世界を紐解きます。
トリストラム・ワイアット: ヒトフェロモンのうさん臭い謎
長年に渡り、ケヴィン・ブリッグス巡査部長は、陰鬱ながら、時に奇妙にもやりがいのある珍しい仕事についてきました。自殺の名所として知られる、サンフランシスコのゴールデン・ゲートブリッジのパトロールです。この講演において、ブリッグス氏は、生死の境目に立った人々との会話を実体験に基づいてありのままに語ります。そして、愛する人を自殺で失いかねない人達に対して、力強い助言を与えます。
ケヴィン・ブリッグス: 生と自殺の間に架かる橋
生態学者のデボラ・ゴードンは砂漠や熱帯地方や彼女のキッチンなど、いたる所でアリを観察しています。この魅力的なトークの中で彼女は、私達の殆んどが何も考えずに追い払っている昆虫について、彼女が取りつかれている訳を説明してくれます。彼女は、アリの生態が私達の病気やテクノロジー、人間の脳についても学ぶ事があるのだと主張します。
デボラ・ゴードン: 脳や癌細胞とインターネット　アリ達が教えてくれる事
銀行監督官であったウィリアム・ブラックは、銀行の預貯金システムが、いかに不正に利用されているかを目の当たりにしてきました－そこでは無審査ローンや、その他の巧みな方策が2008年の米国金融危機を引き起こし、世界の経済を危機に陥れました。この魅力的なトークで、学者になったブラック氏が銀行強盗のベストな方法を解き明かします―それは内部から強盗することです。
ウィリアム・ブラック: 銀行強盗のやり方(内部から、ってこと)
サンプリングは「ノスタルジックな音源をハイジャックしてしまう（昔の音源を全てコピーしてしまう）」こととは違うとマーク・ロンソンは言います。 それは、自分を曲のナラティブ（物語）の中に存在させ、さらにその物語を続けていくことなのです。このDJは15のTEDトークから音と映像をスクランブルしたオムレツ料理を作り上げ、1984年からあらゆる世代によって再現されてきたダグ・E・フレッシュ＆スリック・リックのヒット曲『ラ・ディ・ダ・ディ』の進化を紹介します。
マーク・ロンソン: サンプリングが音楽を変えた
ウェブ漫画家のランドール・マンローは「もし こうだったら？」という内容のシンプルな質問に答えています（例えば、「もし光速で移動するボールを打ったら？」）。彼が使うのは数学と物理学、論理と淡々としたユーモアです。この楽しい話でマンローは、グーグルのデータセンターに関する読者からの質問からスタートし、遠回りしながら笑ってしまうほど詳細な答えに達します。その答えとは・・・シーッ、あなたもそこから何か学べるかも知れませんよ。
ランドール・マンロー: 「もし こうだったら？」をマンガで問う
スタンリー・マッククリスタル将軍が2003年にアルカイーダと対峙していた時、情報と秘密保護は軍事行動における生命線と考えられていました。しかし、従来とは異なる戦いを遂行するにつれて、彼は重要な情報を機密化する軍の文化は、誤った方向へと導き、時に理に反すると考え始めました。短いながらも力強いトークで、マッククリスタルは情報を積極的に共有することについて語ります。
スタンリー・マッククリスタル: 軍隊において情報を共有することについて
マルコ・テンペストは、人間と一緒に働けるようデザインされた多目的ロボットのエディ(EDI)を素敵な演出でご紹介します。今回はマジックよりは、よく計算された振り付けによるパフォーマンスが中心です。ロボットの知覚技術、安全機能、強みを示し、人間とロボットのより近い関係の可能性を示します (それにマジックも少し)。
マルコ・テンペスト: これぞ史上最高のロボットのデモ(かも)
人種についての話題は扱いにくく、慎重さを要します。投資会社の役員であるメロディ・ホブソンは人種問題に触れることは“タブーに触れることだ”と言います。しかし彼女は、だからこそ人種問題について正面から向き合わなければいけないと話します。人種問題について率直で理論的な彼女の話は、魅力的で説得力があります。中でも雇用の多様性はビジネスや社会において、より良い可能性や効果を与えると彼女は話します。
メロディ・ホブソン: 人種問題にどう向き合うか
サラ・ジョーンズは衣装を替えるだけで、たちまち人格を変えることができます。笑いにあふれたこのパフォーマンスで、彼女は未来から11人の「友達」をステージに招きます。早口のラテンアメリカ系女性もいれば、率直に語る警察官もいます。彼らにちょっと未来の様子を聞いてみましょう。
サラ・ジョーンズ: どんな未来が待っているか？ 予測不能な11人の回答
気候科学者のギャビン・シュミットは「気候変動は個々の物理現象に細分化するだけでは理解できない。全体を理解しなければ何も理解できない」と言います。この啓蒙的な話の中で、小規模な環境的事象が絶え間なく起こす複雑な相互作用をシュミレートできる素晴らしいモデルを使って、気候変動の全体像をどのように研究しているのか説明します。
ギャビン・シュミット: 気候変動によって出現する異常な気象パターン
世界中で、3,900万人もの人々が失明しています。その大多数は、予防や治療できたはずの病気が原因で、視力を失っています。しかし、僻地に医療を届けるには経費も労力もかかる、という問題をどう解決したら良いでしょうか。TED Fellowのアンドリュー・バストウラウスは、その問題解決となるスマートフォンアプリと、安価なハードウェアのデモンストレーションを披露します。
アンドリュー・バストウラウス: 次回、目の検査はスマートフォンで
過去数十年のスポーツでの競技実績を見ると、まるで人間のあらゆる運動能力が進化して来たかのような印象を受けます。デイヴィッド・エプスタインは、この爽快で反直感的なトークで、私達が自画自賛を思いとどまるべき理由を指摘します。様々な要因が重なり新記録に貢献して来ました — 人に本来備わる能力の発達はそのほんの一部なのです。
デイヴィッド・エプスタイン: アスリート達は本当により速く、強くなっているのだろうか？
この事実に基づくトークで、遺伝学者のウェンディ・チャンは自閉症スペクトラム障害について分かっていることを話してくれます。例えば自閉症は多様かつ相互に組み合わさった原因から生じていることなどです。診断をめぐる不安や懸念を超えて、チャンやそのチームは研究や治療、そして当事者の話に耳を傾けることから学んだことに目を向けます。
ウェンディ・チャン: 自閉症―分かっていること（と、まだ分かっていないこと）
かつてはエリザベス・ギルバートもまた「作品を出版してもらえない食堂のウェイトレス」の１人で、掲載不可の手紙に落ち込む日々を送っていました。ところが『食べて、祈って、恋をして』が大成功を収めた時、成功に翻弄され道を見失っている自分の姿が昔の売れなかった頃の自分に重なって見えたのです。見事な洞察力を駆使して、彼女はなぜ成功が失敗と同じくらい人を惑わせるのかを考えます。そして結果に関わらず進み続けるためのシンプルだけど難しい方法を紹介します。
エリザベス・ギルバート: 成功と失敗と創り続ける力について
デザイナでありTEDフェローであるジェームズ・パッテンは「コンピュータは驚くほど強力な創造的表現の道具」だと言います。しかし現在我々はコンピュータとの対話を主にキーボードやタッチスクリーンに頼っています。パッテンはこの気の利いた講演とデモを通し、デジタルの世界で自分の考えやアイデアに命を吹き込むための、もっと直感的で身体的な方法を考察します。コンピュータインタフェースを画面から外に出して、手でいじれるようにするのです。
最高のコンピュータインタフェースは手かもしれない
オーストラリアの海洋スイマーであるハミッシュ ジョリーは、好奇心旺盛なサメが彼を餌と勘違いしないようなウェットスーツを望んでいました。（統計的には稀ですが、生死に関わる問題です。）科学者のチームとの協同により、彼と友人は新しいアプローチに至ります－サメ捕獲カゴでもなく、鎖帷子のスーツでもなく、サメの視覚を理解した流線型のスーツです。
ハミッシュ ジョリー: サメ除けウェットスーツ (あなたの想像とは違います)
将来のエネルギーは核融合にかかっているとマイケル・ラバーグは主張します。プラズマ物理学者の彼は、クリーンで安価な新型の核融合炉を考案し、小さな会社を立ち上げました。その秘密の方法とは？高速で焼けつくような高温、そして高圧。彼は、この希望の持てるトークで、核融合がもうすぐの所に来ていることを語ります。
マイケル・ラバーグ: 同期したハンマーの一撃が核融合を成功に導く
美術史家のサラ・ルイスは、最初に就いた美術館での仕事中、ある芸術家の研究から重要なことに気づきました。それは、「すべての作品が完全な傑作というわけではない」ということです。彼女が私たちに問いかけるのは、私たちの人生における「ほぼ失敗」や「あと一歩」の役割です。成功や熟達の追求において私たちを突き動かしているのは、実はこの「あと一歩」なのでしょうか。
サラ・ルイス: 「あと一歩」を大事にしよう
本や雑誌やコンピュータ・スクリーンを眺めると、かなりの確率でマシュー・カーターがデザインした書体を目にするはずです。ヴァーダナやジョージア、電話帳（覚えていますか？）専用のベル・センテニアルをはじめとする書体をデザインしたのが彼です。この魅力的な話では、フォントに含まれる全ての文字の１ピクセルに至るまで神経を集中してきたキャリアの全容を紹介してくれます。
マシュー・カーター: フォントをめぐる私の人生
天文学者によると、この銀河系内にある全ての恒星には必ず一つ惑星が存在し、その内５分の１の惑星に生命が存在するといいます。しかし、まだ我々はそれを直接見ることができません。ジェレミー・カスディンらのチームは、突拍子もないデザインと技術でこれに挑もうとしています。花びら型の「スターシェード」を使うことによって、５万km離れた所から、望遠鏡で惑星の写真を撮ることができるのです。彼曰く、これは「科学研究として実現できる最もすごいこと」なのです。
ジェレミー・カスディン: 地球に似た惑星を発見できるかもしれない―花形スターシェード
思春期は誰にとっても戸惑いの時ですが、トランスジェンダーの10代の若者にとっては、夜ごと心地よく思えない身体に成長していく悪夢の時にもなり得るのです。心に沁みるこの講演では、内分泌科医のノーマン・スパックが、どうやってホルモン補充療法で未成年者を治療するアメリカの数少ない医者の一人となったのか、自身の経験を教えてくれます。思春期の影響を食い止めることで、スパックはトランスジェンダーの10代の若者に必要な時間を与えているのです。 （TEDxBeaconStreetにて撮影）
ノーマン・スパック: トランスジェンダーの10代達が「願う自分」になる手助けをする私の方法
書店の育児コーナーには圧倒されます。作家のジェニファー・シニアが言うとおり、それは「巨大でカラフルな、皆のパニックの象徴」です。親であることは何故こんなにも不安だらけなのでしょうか？その理由は、現代の中流家庭の親たちが目指す、「幸せな子どもを育てる」という目標があまりに捉えどころがないからです。この歯に衣着せぬトークでは、より私たちに寄り添った達成しやすい目標が示されます。
ジェニフェアー・シニア: 幸福は親には高すぎるハードル
「誰しも２つの自己をもっている」とデイビット・ブルックスは、トークの中で語ります。社会的成功を熱望する一方、もう一人の自分は、死後、讃えられる価値、コミュニティや人との繋がりの中での愛を、求めて生きています。（ジョセフ・ソロヴェイチックは、これらの自己を「アダム１」と「アダム２」と呼んでいる。）ブルックスは、「あなたは、この２つの自己をバランスよく保ていますか？」と問いかけています。
デイビット・ブルックス: 人生の集約は、履歴書と追悼文のどちらに？
2011年1月8日、ギャビー・ギフォーズ下院議員は、地元アリゾナ州ツーソンで有権者との集会に参加していたとき、頭を撃たれました。夫である宇宙飛行士のマーク・ケリーはすぐに彼女のもとに飛びました。パット・ミッチェルとの心通う対話で、この夫婦が事件前後で様変わりした人生を語ります。そして、銃規制に向けた働きかけについて紹介します。
ギャビー・ギフォーズとマーク・ケリー: 情熱を捧げ、勇気を出し、ベストを尽くそう
ディビッド・センゲが使いよい義足を作る理由は、どこから来るのでしょうか。彼が育ったシエラレオネでは、愛する多くの人々が残酷な内戦で四肢を失くしました。彼らが自分の義足を使っていないのに気づき、ディビッド・センゲはMITメディアラボで彼のチームと共に、その理由を調べ問題解決に乗り出したのです。
ディビッド・センゲ: 義足の痛みの問題
私たちは目に見えない美に満ちた世界に生きています。ただあまりに小さく繊細なため、人の目では見ることができないのです。この世界に光を当てるため、映像作家のルイ・シュワルツバーグは高速度カメラ、微速度撮影、電子顕微鏡を駆使して時空の境界をねじ曲げます。TED2014で彼は最新作の3D映画『見えざる世界のミステリー』を紹介し、驚くべき自然の姿をスローダウン、スピードアップ、拡大してお見せします。
ルイ・シュワルツバーグ: 自然の世界に秘められた奇跡
ラップコンサート、床屋での粋なジョーク、そして日曜の礼拝。これらの共通点とは？ そこには、人々を魅了すると同時に教え方について秘密の魔法がある―そしてその技術は教師に伝えらえることが殆ど無い―とクリス・エムディンは言います。この科学唱道者（かつ、ウータン・クランの一員 GZAとのプロジェクト「サイエンス・ジーニアスB.A.T.T.L.E.S.」の共同創始者）は、再び教室を蘇らせるための未来図を提唱します。
クリス・エムディン: 教師に魔法を教えよう
ニューヨーク市には800万人以上の人口がひしめき合っている。何がそれを可能にしているのだろうか？ひとつは市が誇る公共空間だ -- 小さな公園からウォーターフロントの遊歩道まで -- 人々が散歩を楽しみ遊べる場所。アマンダ・バーデンは、なんと動物行動学者としての経験を基に幾つかの最近の公共空間を設計した。彼女は公共空間を創る際の知られざる苦労やその大切さを語る。
アマンダ・バーデン: 公共空間が都市を活かす
７年前、インターネット活動家のアーロン・シュワルツは政治改革を目指して戦うようにローレンス・レッシグを説得しました。シュワルツが非業の死を遂げた１年後、レッシグはアメリカの政治から汚職を追放するキャンペーンを続けていました。情熱的で極めて個人的なトークを通じてレッシグが心から訴えるのは、全ての市民が彼の呼びかけに応えること、そして決して希望を失ってはならないということです。
ローレンス・レッシグ: 政治改革の歩みは止まらない
カーリーフライは好きですか？ フェイスブックて「いいね！」しましたか？ フェイスブック(やそのほかのソーシャルネット)が、一見ランダムな「いいね！」や投稿からあなたについてどれほどのことを推測できるか、この講演を見て知っておいてください。コンピュータ科学者のジェニファー・ゴルベックが、どうやってそんなことが可能なのか、この技術の応用が必ずしも好ましいとは限らないこと、そして自分の情報をコントロールする力を本来の持ち主の手に戻すべきである理由を語ります。
ジェニファー・ゴルベック: カーリー・フライの謎解き — ソーシャルメディアでの「いいね！」があなたの秘密を明かす？
1993年、婚約中のビルとメリンダ・ゲイツはザンジバルの海岸を歩きながら、マイクロソフト社から得た富を社会に確実に還元する方法について大胆な決断をしました。クリス・アンダーソンを交えたトークで、ゲイツ夫妻が自身のビル&メリンダ・ゲイツ財団にまつわる活動、結婚生活、子供たち、失敗について、そして富のほとんどを贈ることにどれほど満足しているかを語ります。
ビル・ゲイツとメリンダ・ゲイツ: 富を贈ることが最高の喜び
2014年3月17日、物理学者のグループが身震いのするような発見を発表しました。ビッグバンにつながる宇宙のインフレーション理論を証明する「動かぬ」証拠となるデータを得たのです。物理学者ではない私たちにとって、それは何を意味するのでしょうか。TEDの依頼で、急遽、アラン・アダムズがこの結果について簡単な説明をします。イラストはxkcdのランダル・モンローです。
アラン・アダムズ: 物理学を書き換えうる発見
あなたの心の中にもTEDトークが眠っていて、解き放たれる瞬間を待っているのでは？あなたがトークをする前に、この洒落っ気たっぷりのミュージカルをご覧ください。TEDスタッフが脚本、演出、出演を手がけたミュージカル。スピーカーに向けたラブレターです。
TEDスタッフ: ミュージカル 『これがTEDだ』
ファッションモデルのジーナ・ロセロは自分がビキニをまとったプロの写真を初めて見たとき、有頂天で喜びました。「ついにここまで来た！と思いました」と、誇らしげに言います。これはよくある話ではないかもしれませんが、とロセロは切り出します。というのも、彼女が生まれたときの性別は「男の子」だったからです。感動的で個人的なトークで、ロセロはトランスジェンダーの運動が彼女に全く新しい誇りと目的を与えてくれると語ります。
ジーナ・ロセロ: 私がカミングアウトすべき理由
ヒュー・ハーは次世代のバイオニック義肢、自然にあるデザインをヒントに作られたロボティクスを駆使した義肢を作っています。ハーは30年前、両足を登山中の事故により失いました。現在MITメディアラボのバイオメカトロニクスグループを率いる彼は、専門的でもあり深くパーソナルでもあるトークの中で、驚くべきテクノロジーを紹介します。2013年のボストンマラソン爆破事件で左脚を失った社交ダンサーのエイドリアン・ハスレット＝デービスが、このトークのために、事故後初めてのダンスをTEDステージで披露します。
ヒュー・ハー: 走り、登り、踊ることを可能にする新たなバイオニクス義肢
何億というツイートが毎日飛び交う時、ユーザーに危害をもたらすシナリオがありそうにない百万に１つという可能性のものであっても、それは１日500回起きることになります。Twitterの信頼と安全部門のリーダーであるデル・ハーヴェイにとって、この確率はありがたいものではありません。セキュリティの達人である彼女は、世界の人々に発言の場を与えながら最悪のシナリオをいかに防ぐか考えることに日々を費やしています。まじめな顔で冗談を交えながら、彼女がいかに２億４千万のユーザーの安全を保っているのか垣間見せてくれます。
デル・ハーヴェイ: Twitterの規模がもたらす変なこと
私たち人間にとって自由意志や独立は大変重要なものですが、陰に潜む影響力の存在に気付いているでしょうか。サイエンスライターのエド・ヨンが、驚くほど巧みに他の生物を操る寄生生物の薄気味悪い話を面白おかしく語ります。もしかすると私たちの行動も影響を受けているのかも？ 可能性は無視できません。
エド・ヨン: 自殺するコオロギ、ゾンビ化するゴキブリ、その他の寄生生物にまつわる話
ブラン・フェレンは９歳の時両親に連れられてローマのパンテオンを見に行きました。それが彼の全てを変えました。科学の手段と技術は、芸術・デザイン・美と組み合わされた時にもっと力強くなることを、その瞬間から理解し始めたのです。それ以来ローマ時代の傑作に匹敵する現代作品を探し求めています。講演最後の提案にご注目を。
ブラン・フェレン: 芸術と技術を融合し、 時代を超えた創造を
女性も男性も平等に教育を受ける機会を持ち、自律し、個人として尊重されるべきである― パキスタン人の教育者であるジアウディン・ユスフザイが世界に伝える単純明快な真実に、耳をふさぐ人達も大勢います。彼は自身の人生と娘マララの人生について語ります。マララは学校に通い続けたために、2012年にタリバンに撃たれました。ユスフザイは「娘の強さの秘訣は何でしょうか？」と問いかけます。「それは私がマララの『翼』を切り取らなかったことです。」
ジアウディン・ユスフザイ: 私の娘、マララ
TED2014のステージで、チャーリー・ローズがグーグルのCEOラリー・ペイジに、グーグルの遠大なビジョンについてインタビューします。空中を走る自転車道や気球で繋ぐインターネット…話はさらに興味深く展開し、最近獲得したディープマインド社の話では驚くような事を学ぶ人工知能について紹介します。
ラリー・ペイジ: グーグルが向かう未来
TED2014でのエドワード・スノーデン氏の驚きの登場の後、クリス・アンダーソンは言いました。「もし、NSAが返答したいのであれば、そうして下さい。」 そう、彼らはこれに応じました。 ビデオ通話により、NSAの副長官のリチャード・レジェットはアンダーソンの質問であるセキュリティとプライバシー保護のバランスについて答えます。
リチャード・レジェット: エドワード・スノーデン氏のTEDにおけるトークに対するNSA(米国国家安全保障局) の反論
悪名高い麻薬カルテルのリーダーから極悪な武器ディーラーまで、腐敗した個人は、ダミー会社によって守られています。ダミー会社の存在により、そうした個人情報は謎のまま、正体を突き止め責任を取らせることを、ほぼ不可能になっています。でも、反腐敗活動家のシャーミアン・グーチは、それを変えたいと考えています。TED2014のステージで、彼女はTED Prizeの願いを発表します。誰が会社を所有し管理しているのを明らかにし、法律を変え、ビジネスにおける情報公開が担保される新しい時代を切り開くのです。
シャーミアン・グーチ: 私の願い―ビジネスにおける情報公開の新時代を切り開くこと
宇宙飛行士の間ではこんな言い回しがあります。「どんなひどい問題でも それ以上悪化しないとは言い切れない。」では危険で恐ろしい状況の複雑さやプレッシャーを、どう切り抜ければ良いのでしょう？ 退役したクリス・ハドフィールド大佐が宇宙での（そして人生での）最悪の状況への備え方を分かりやすく説明します—それはクモの巣に意図的に突っ込むことから始まるのです。最後にはすてきなギター演奏も披露します。
クリス・ハドフィールド: 宇宙で目が見えなくなり学んだ事は
テレプレゼンス・ロボットを通してTED2014に登壇したエドワード・スノーデンが、インターネットにおける監視と自由について語ります。データのプライバシーの問題は党派的な問題ではなく、我々の生活におけるインターネットの役割やインターネットを守る法について根本的に考え直す必要を迫るものだと彼は言います。「権利が重要なのは、いつそれが必要になるか分からないから」です。インタビュアーはクリス・アンダーソン、特別ゲストにティム・バーナーズ=リーを迎えます。
エドワード・スノーデン: インターネットを取り戻すために
ダニエル・リーゼルは精神病質犯罪者の脳を研究しています。彼は大きな問いを投げかけます。「犯罪者を、ただ纏めて収容するのでなく、脳についての科学的知識を用い、彼らをリハビリさせるべきではないだろうか？」というものです。言い換えるならば、「事故で損傷を起こした脳に新しく神経回路ができるなら、脳に道徳心を再生させることもできるのではだろうか？」ということです。
ダニエル・リーゼル: 修復的司法の神経科学
TED初、ソクラテス的対話アニメーション！政治と文化が非合理に支配されたように見えるこの時代に、理性的な思考は力を失ったのでしょうか？心理学者スティーブン・ピンカーを、哲学者レベッカ・ニューバーガー・ゴールドスタインが少しずつ、鮮やかに説得していく様子をご覧ください。彼女が説くのは、たとえ影響力が浸透するまで時に数世代を要するとしても、理性が実際に人間の倫理観の進歩を促す主要な要素だという点です。この対話はTEDで収録し、Cognitiveが細部にわたって見事な、時に笑いを誘うアニメーションを作成しました。
スティーブン・ピンカー、レベッカ・ニューバーガー・ゴールドスタイン: 遠くまで及ぶ理性
あなたはセックスをよく知っていますか？考え直した方がいいですよ。生物学者のキャリン・ボンダーがこの素晴らしい講演で動物たちがヤル気になる科学を説明してくれます。（この講演は過激な性的内容について話します）
キャリン・ボンダー: ワイルドセックス：鳥や蜂は序の口だった
果たして、一番スマートなのはシンプルな携帯か？各国では人々がSNSのアップデートや、スマートフォンのゲームに夢中になっている中、アフリカでは、ショートメッセージを利用した機能が日常生活に多いに役立って いる事を、ジャーナリストのトビー・シャプシャクが語ります。この目からうろこのトークで彼は、アフリカのモバイル発明の最前線を紹介し、私達が持つ先入観にとらわれた「発明」の意味を問いかけます。
トビー・シャプシャク: アプリなんて必要ないさ
公共政策の第一人者であるアン・マリー・スローターは2012年の記事「なぜ女性はすべてを手に入れられないのか」で議論を呼びました。しかし、それは本当に女性だけの問題なのでしょうか？スローターが自らの考えを掘り下げ、働き方や公共政策、社会的道徳観を変える事で、全ての男性と女性にとってより平等な世の中にできると語ります。
アン・マリー・スローター: 私たちは「すべてを手に入れられる」か？
さあ、一緒にその場で踊りましょう。ドラマーのクレイトン・キャメロンは、R&Bからラテン、ポップスまで、いろんな音楽をビートに分解します。ヒップホップとジャズが数学よりクールだということはありません―数学に基づいたリズムなのですから。
クレイトン・キャメロン: 数楽リズム―音楽のビートに隠された数学
言語障害を抱える子供たちに関する仕事をしているとき、アジト・ナラヤナン氏は、単語を絵で表し、「マップ」上で関連付ける方法を思いつきました。このアイディアは現在、話すことが難しい人々を補助するアプリの原動力となっています。その裏にある大きなアイディア、言語概念のFreeSpeech（自由言語）には、希望にあふれた可能性が潜んでいます。
アジト・ナラヤナン: 言語を問わない単語ゲーム
紙の切り抜き人形を作ったり、折り鶴を折ったりしたことはあると思いますが、TEDフェローのマヌ・プラカシュが研究室の学生と作ったのは、なんと紙を折って簡単に組み立てられる顕微鏡です。この溌剌としたデモが示しているのは、この発明が開発途上国の保健医療をいかに抜本的に改革しうるかということ、さらには、たいていのものは楽しい科学実験に変えられるということです。
マヌ・プラカシュ: 紙を折るだけ―50セントでできる「折り紙顕微鏡」
普通、自動販売機ではソーダやキャンディーやポテトチップスを売っています。でもTEDフェローのガブリエル・バルシア=コロンボが作った自販機は違います。アーティストである彼が考えた自販機では、人間から抽出したDNAをチューブに詰め、提供者のコレクション用の写真と一緒にパッケージに詰めて販売しているのです。チャーミングで少し風変わりな自販機ですが、実はバイオ・テクノロジーに触れる機会が増えることで生じる倫理上の問題を浮き彫りにしているのです。
ガブリエル・バルシア=コロンボ: 僕の『DNA自動販売機』
監視プログラム市場の成長に伴い、政府による監視は我々にも影響を及ぼす恐れがあるという見解をプライバシー・リサーチャー、クリストファー・ソゴイアンが解説します。彼によると、追跡されることなく、コンピューターに不正アクセスし、書類を盗み、監視するための技術を政府は民間企業から購入しているとのことです。今回のTEDフェローは、今後どうなるのか不安な見通しを解説します。
クリストファー・ソゴイアン: 政府による監視― まだ序章に過ぎない
将来のビジネスはどう変容しているでしょう？フィリップ・エバンスはこの教育的なトークで、ビジネス戦略において長い間評価の高かった２つの理論について初歩的な手ほどきを行い － そしてこれらの理論が実際上 破たんしている理由を説き明かします。
フィリップ・エバンス: データはビジネスをどう変容させるか
最先端デジタル・ディスプレイの専門家メアリー・ルー・ジェプセンは、人間が生み出す創造的なアイデアを画面に表示する方法を研究しています。また、自分自身が脳手術を受けた経験からより深く理解したいと望んでいることがあります。発想、創造性、思考過程の背後にある神経活動です。彼女は、自分が情熱を注ぐ２つの取り組みを結びつけるため、驚くべき最先端の脳科学研究について語ります。その２つの研究は人間の思考方法（そして思考内容）の理解に向けた新分野を切り開く可能性を秘めているのです。
メアリー・ルー・ジェプセン: 未来のマシンで脳からイメージを読み出せるか？
国の格付け方法は全く間違っている、と格付け会社の改革論者アネット・ホイザーは言います。不明瞭な方法で、格付けをするアメリカの３つの会社は、国々の経済に非常な力を行使しています。その結果、悲惨な状態を招くことにもなりかねません。しかし、もし他の方法があるなら、どうでしょう？その格付けに公平な判断を持ち込む非営利機関のビジョンを、ホイザーは大胆なトークの中で、私たちに語りかけます。
アネット・ホイザー: 経済の成功を左右する影響力を持つ３つの会社
面白く、ワクワクするトークで、インテル・サイエンスフェアの入賞者、17歳のヘンリー・リンは、遥か彼方の銀河団に目を向けます。宇宙最大の天体の性質を研究することにより、私たちの世界と銀河について、多く学べると語ります。
ヘンリー・リン: 遥か彼方の銀河から何が学べるか
金融危機の際には連邦準備銀行、イングランド銀行、日本銀行はあわせて３兆７千億ドルを創出しました。中央銀行だけでなく投資家にも資産買入れを勧めるためです。これを受けてマイケル・メトカーフは思い切った提案をします。中央銀行は国際援助のために同様な紙幣発行をインフレのリスクなしに行うことはできないのでしょうか？
マイケル・メトカーフ: 援助金が必要なら印刷しよう
いたずらをすることや政治的な転覆を図ることのみがハッキングではありません。キャサリン・ブレイシーが、この活発なトークで説明しているように、ハッキングは善と悪どちらにも全く同様に力を持ちます。彼女は、ホノルル、オークランド、メキシコシティでの刺激的な市民志向のプロジェクトに関する話を通じて、誰もが参加に必要な何かを持っていると強く訴えます。
キャサリン・ブレイシー: なぜ優れたハッカーは良い市民となるのか
外傷性の脳傷害の後、脳で新しい細胞が作られ傷ついた細胞と入れ替わり、自己修復がおこる事があります。しかし、運動ニューロン疾患 ( ルー・ゲーリック病やALSとしても知られている) といった退行性の疾患の回復には、その修復速度は十分ではありません。シッダールタン・チャンドランは、脳損傷を従来より速いスピードで再建できる特殊な幹細胞を用いた、新技術についてふれていきます。
シッダールタン・チャンドラン: 損傷した脳は自力回復できるか？
この感動的なトークでアッシュ・ベッカムが提案するのは、人に共感し、心を開くための新しい方法です。誰もがつらい時期を経験することがあります。そうした事実を受け入れた上で、様々な困難を乗り越えるには、心の扉を打ち開き一歩を踏み出すしかないのだと、ベッカムは訴えます。
アッシュ・ベッカム: 誰もが抱える心の壁―勇気を出して壁を打ち破ろう
現代社会では、男と女はカップルになりパートナー以外と性交渉してはいけないという常識が浸透している。実は農業以前の人類は不特定多数と性関係にあるのが普通であった――『性の進化論』の共著者クリストファー・ライアンは、批判を覚悟の上でヒトの性行動の本質的多様性を人類史を振り返りながら紐解く。セクシュアリティについてのより適切な理解によって、性にまつわる差別や恥、非現実的な理想に家族・人間関係が壊されるのは終わりにしよう、と訴える。
クリストファー・ライアン: 乱交は人間の動物的本能？
現在、１日ワークショップから企業の研修プログラムまで、様々なリーダー養成プログラムがあります。でも、たいていは、あまり役に立ちません。この明確で率直なトークで、ロザリンデ・トーレスは、真のリーダーを見てきた25年の経験を語り、将来の経営者たちに向け、３つのシンプルながら重要な問いを投げかけます。将来も生き残るために必要な問いです。
ロザリンデ・トーレス: 優れたリーダーになる条件
まとまった量の骨を再生するのに、何が必要なのでしょうか。典型的な骨の再生法では、患者の腰から採骨し、損傷した所に埋め込むのですが、限界もあり、手術後２、３年でかなりの痛みが生じうるのです。情報を豊かに織り込み、モリー・スティーブンスは、骨生来の能力を使い、痛みを伴わず骨組織の再生をする新しい幹細胞応用法を紹介します。
モリー・スティーブンス: 新しい骨再生法
快活な講演の中で、哲学者のヤン・ダラグリオが、これまでにないほど個人に焦点が絞られた現代社会における、優しさと繋がりの大切さを説きます。その実践は皆さんが思っているほど難しくありません。現代の愛について賢くて機知に富んだアイデアを教えてくれます。（TEDxParis）
ヤン・ダラグリオ: 正しい愛し方について
重度の言語障害をもつ多くの患者はコンピューターを駆使してコミュニケーションをはかっています。でもその音声の選択肢には限りがあります。そのため、イギリス人のスティーヴン・ホーキングの声はアメリカ訛りで、多くの人達が同じ声を使い、しばしば不似合いな声で我慢しているのです。スピーチ・サイエンティストのルパル・パテルはこの現状をどうにか変えたいと願いました。素晴らしい講演の中で、パテルは声なき人達のためにユニークな声を生み出す方法について紹介します。
ルパル・パテル: 指紋のようにユニークな合成音声
サステナビリティ（持続可能性）が世界にとって最重要課題の一つであることは明らかです。でも、一体誰が環境問題を飛躍的に改善できるのでしょうか？ クリス・マクネットは、それは大規模な機関投資家に他ならないと言います。投資においては財務データが素晴らしいだけでは不十分で、なぜ投資家が企業の環境、社会、ガバナンスの体制を見なければならないか説明します。
クリス・マクネット: サステナビリティ投資の論理
多くの人が環境に良いことをしたいと思うでしょう。しかし実際は紙袋を選べば良いと言った単純なことではないと持続可能性を探るレイラ・アジャラルーは言います。システムと製品がおよぼす地球への影響を減らすため、固く信じられているエコ信仰に疑問を投げかけさらに広い視野で物事を見据える事が必要です。
レイラ・アジャラルー: 紙はプラスチックに勝る？環境の民間信仰を考え直す方法
この思慮に富んだトークの中で、デヴィッド・パットナムはメディアに関する大きな問題を投げかけます。メディアは、見識ある市民を生み出すことを道徳的に要請されているのか。それとも、他のビジネスと同様、あらゆる手段で利益を追求して構わないのか。利益と責任のバランスを取るための彼の答えは大胆で、賛成できないかもしれません。 （TEDxHousesofParliamentにて撮影）
デヴィッド・パットナム: メディアに注意義務はあるか
アーティストのアパルナ・ラオが最新の作品をチャーミングに紹介します。内部に巧妙なロボット技術を組み込んだクールでコミカルな彫刻が、皆さんの知覚をあやつり、注目を集めようとします。少し時間をとって、心ゆくまで楽しんでください。
アパルナ・ラオ: 注目を集めようとするアート
知能に公式なんてあるのでしょうか？はい、 F = T ∇ Sτです。物理学者そしてコンピュータ科学者であるアレックス・ウィスナー=グロスが、この式が一体どんな意味があるのか、魅力的で、内容のある話で説明します。 (TEDxBeaconStreetにて収録)
アレックス・ウィスナー=グロス: 知能の方程式
世界の都市が爆発的成長を遂げる中、不平等が増大しています。豊かな地域と貧しいスラムが隣り合って成長し、両者の格差は拡大していきます。 この目からウロコの話では、建築家のテディー・クルズが草の根の視点から都市開発を再考しようと求めます。ティフアナのスラムからの知恵を共有しながら、クルスは都市住民の創造的な知性を研究し、我々が貧困地域から何を学べるのか、新鮮な視点を提供してくれます。
テディー・クルズ: 建築のイノベーションはいかに国境を越えるか
衛星画像は我々にとって身近なものですが、それらの多くが実は古いデータです。というのも人工衛星は大きくて高価なので、それ程たくさん存在しないからです。ダン・バーケンストックは新たな解決策を提案します。それはリアルタイムで地上を撮影可能な新型の小型人工衛星です。
ダン・バーケンストック: 世界は一つのデータセットです。それをどのように撮影するのかというと、、、
エスタ・ソーラーが家庭内暴力の非合法化運動をしていたのは1984年。ある議員はそれに対し「結婚のお楽しみを奪っちゃう法」と呼びました。「ツイッターがあったら良かったのに！」と彼女は思いをはせます。このトークでは、ポロライドカメラからソーシャルメディアまであらゆる手法やテクノロジーを駆使した30年にもおよぶ活動とそれを支えた楽観主義を振り返ります。アメリカの家庭内暴力は64パーセントも減少したのです。
エスタ・ソーラー: 家庭内暴力の流れを変えるためにどうしたか（ポロライドカメラの役目）
マヤ・ペンは、８歳のときに初めて起業し、どうすればお客さん、そして地球のためになるか深く考えています。アニメーションあり、デザインあり、まわりも巻き込むようなエネルギーありのこの魅力的なトークで、彼女は自分の物語を聞かせてくれます。
マヤ・ペン: 若き起業家、アニメ作家、デザイナー、そして活動家
動物の行動はややこしくはありませんが 複合的なものです。ニコラ・ペロニーは個々の動物たち―スコットランドテリア、コウモリやミーアキャットが、集合として大きな行動パターンを作りだすような単純なルールにどのように従うのか、そして単純性から生じたこの複合性が、どのように新たな環境への適応役立つのかを研究しています。
ニコラ・ペロニー: 子犬たち！さあ 複合性理論だよ！
マッケンナ・ポープの弟は料理が大好き。しかし、イージー・ベイク・オーブンを使うかどうか悩んでいました。なぜなら、それは女の子向けのおもちゃだったからです。13歳のポープはインターネット上で署名活動を始め、米国の玩具会社ハズブロに対し、ピンクや紫などの色使いをやめ、テレビCMでも男の子を起用するよう訴えました。ポープは性別を選ばないおもちゃを誕生させた実例を挙げ、非力だと感じているすべての子供たちに行動を起こすよう呼びかけます。
マッケンナ・ポープ: 変化を起こすには-身近なところから
2007年にニュージャージー州の州司法長官になったアン・ミルグラムは驚くべき事実に気づきました。自分達がどんな人間を刑務所に送っているのか把握していない上に、判決によって社会が本当に安全になったかを知る術が無かったのです。ここから彼女のインスピレーションに満ちた探求、すなわち、アメリカの刑事司法制度にデータ分析と統計分析を取り入れる試みが始まったのです。
アン・ミルグラム: 犯罪抑止の鍵はハイテク統計
2013年はMOOC（巨大オープン・オンラインコース）の年でした。最初は残念な結果でしたが、その後、成功を示す数字と大きな期待で一杯です。しかし、edXの学長、アナン・アガワルは、高次元の学びを広く共有し、伝統的教室を（多分、置き換わることはないですが）補完する手段であるMOOC の重要性はゆるがないことを論証します。アナン・アガワルは、21世紀の生徒にとって理想的な学習体験を創造する―彼の融合教育のビジョンも紹介します。
アナン・アガワル: オープン・オンラインコースが今なお重要な意味をもつ訳は
人類に備わる恐怖心とは見事なもので、かつて人類の歴史が浅かった頃から集中して自らを敵から守ることに役立ってきました。でも、火曜日の夜のステージで20人のフォークソングファンを前に、恐怖に体を乗っ取られるような体験をするのは素敵なことではないでしょう。手の平が汗ばみ、手が震えだし、視界がぼやけて、頭が「逃げろ！」と言います ― そう、これが舞台恐怖症です。魅力いっぱいの講演で、ジョー・コーワンが美しい旋律と共に、どのように舞台恐怖症を克服したか語ります。
ジョー・コーワン: 舞台恐怖症を克服する方法
なぜ従業員は職場でみじめに感じ、やりがいを抱けずにいるのでしょうか？ 今日のビジネスは、ますます複雑になってきており、伝統的なマネジメントはもはや時代遅れになっているからだと、イブ・モリューは語ります。だから、個々の社員の努力でもって、ウサギの巣穴のような複雑な相互依存を調整しないといけないのです。この熱いトークで、モリューは、「スマート・シンプル」であるための６つのスマート・ルールを提示します。（ルール１： 「同僚の仕事を理解する」）
イブ・モリュー: 複雑化する企業環境、６つのスマート・ルールでシンプルに
すべての細胞において、性の違いが存在します。これは男女間は細胞レベルにおいて異なるということを意味しています。しかし、往々にして研究、あるいは医療の現場では、この本質が見過ごされてきました。両性で病気や治療のはたらき方に大きな違いがあることについてもです。パイオニアとしてポーラ・ジョンソン博士は全員をひとまとめとして扱うことは女性の健康を運まかせにすることなのだと述べています。このことについてもう一度考え直す必要があるでしょう。
ポーラ・ジョンソン: 彼、そして彼女の...ヘルスケア
シェリーン・エルフェキは、「その国の人々のことを本当に知りたいなら、まず彼らの寝室を見るところから始めよ」と言います。彼女は５年間、中東を旅をして回り、セックスについて人々と対話してきました。そこで耳にした会話は厳格な社会規範と根深い抑圧を反映している一方で、アラブ世界における性に関する保守主義は比較的新しいものであることに気づいたといいます。エルフェキは「公の場で再び対話が行われるようになれば、より安全で満足できる性生活につながるのではないか」と問いかけます。
シェリーン・エルフェキ: ほとんど語られないセックスと官能の物語
アニメーター兼ジャズ・ミュージシャン兼 ロボット研究家が作るロボットは、どんなものでしょうか？ ちょっとお茶目で、敏感で、好奇心旺盛なロボットです。ガイ・ホフマンは、彼が生んだ風変わりなロボットたちのデモ映像を紹介します。人間とジャム・セッションするのが好きな音楽ロボット２体も登場します。（TEDxJaffaで撮影）
ガイ・ホフマン: 「心」を宿したロボット
ルーク・サイスンはルネサンス美術、とりわけ卓越した聖人の絵画や威厳に満ちたイタリアの貴婦人達、つまり「まじめな」アートを扱う学芸員でした。その後、職場をかえて、メトロポリタン美術館の陶磁器コレクションをまかされました。可愛らしく、飾りだらけで、「つまらない」燭台や花瓶のコレクションです。彼の趣味ではありませんでした。理解ができなかったのです。そんなある日のこと・・・（TEDxMet）
ルーク・サイスン: 私は如何にして心配するのを止めて「つまらない」アートを愛するようになったか
シェリル・サンドバーグは、2010年にTEDでステージに立つのは怖かったと言います。実業界のトップにいる女性としての孤独な経験について、初めて公の場で話すからです。トークが何百万回も再生され、本もベストセラーになった今、Facebook最高執行責任者（COO）であるサンドバーグは、あのトークの後押しをしてくれた女性、パット・ミッチェルと対談します。サンドバーグは、彼女のアイデアから何が起こったか紹介し、女性が成功に向け いまだに苦戦する状況について話します。
シェリル・サンドバーグ: 「リーン・イン」のその後――１歩踏み出した私たちのこれから
注射針と注射器の発明から１６０年後も私達はワクチン投与の際に使っていますが、進化の時です。生物医学工学者のマーク・ケンドルがナノパッチのデモンストレーションします。ナノパッチは１ｃｍＸ１ｃｍの正方形型ワクチンで、痛みを伴うことなく皮膚に貼れます。この小さなシリコン片が、低コストで現在の注射針と注射器の４大欠点をいかにして克服したのかを説明します。
マーク・ケンドル: デモ: より安全で低コストな注射針を使わないワクチン・パッチ
グローバル企業の最高執行責任者（COO）はバランスシートや収支ばかり見ていて、その遙か先まで考えているとは思わないかもしれません。でも、ユニリーバのCOOであるハリッシュ・マンワニは熱く語ります。最高意思決定者が、価値や目的、持続可能性を含めて事業を考えることは当然であるだけでなく、21世紀において社会的責任を持って事業運営をする唯一の方法であるというのです。
ハリッシュ・マンワニ: 利益が全てではない
デジタル化が進む現在、音楽業界は、自らの新しい姿を見出すべく奮闘しています。このプレゼンテーションでは、ライアン・ホラデイが「位置認識アルバム」と呼ばれる実験的なプロジェクトについて説明します。このプログラミングと音楽的な機能では、数百もの楽曲部分が地理的にタグ付けされ、リスナーがいる実際の場所でしか聴くことのできない音楽が構成されます。（TED@BCGで撮影）
ライアン・ホラデイ: 今そこにしかない音楽
中世のFacebookを見れたら、どうでしょう？ これは、それほど突飛な話でもありません。楽しく興味深いトークで、研究者・エンジニアのフレデリック・カプランが堂々発表するのは「ヴェネツィア・タイムマシン」というプロジェクトです。全長80キロにも及ぶ保管庫にある書籍をデジタル化し、1000年にもわたるヴェネツィアの歴史や地理を再現します。（TEDxCaFoscariUで撮影）
フレデリック・カプラン: 情報の世界をめぐる、タイムマシンの制作
アメリカでは少女の80%が10歳になるまでにダイエットを経験しています。神経科学者のサンドラ・アーモットは、ダイエットは成功しないだけでなく、危険である理由を科学的に探究しながら、脳が体重をコントロールする仕組みを、この誠実かつ赤裸々なトークで、自らの経験を通して講義します。彼女はダイエットに煩わされず本能的に生きる方法を提案します。
サンドラ・アーモット: なぜダイエットは成功しないのか
信じられないかもしれませんが、今、潜在的に人の命を救う可能性のある薬が、約20年分、実験室で待機中です。なぜでしょう？実験する資金を調達できないからです。経済的リスクが高すぎるのです。ファイナンスの専門家であるロジャー・スタインは、リスク軽減について深く考え、ＭＩＴの同僚と共に、何百もの薬を実験に進めるための、確実で新しい金融モデルを考案しました。 (TED@StateStreetで撮影)
ロジャー・スタイン: 薬剤研究のための画期的な資金調達法
スザンヌ・タルホークが近代化や創造性を発揮する方法として、アラビア語の再起を呼びかけます。彼女の使命は、アラビア語圏のアイデンティティーの再生と劣等感を払拭することです。
スザンヌ・タルホーク: あなたの言語を殺さないで
「私は脳性まひで、いつも震えています」と、メイスーン・ザイードは、陽気で楽しいトークを始めます（本当に楽しいんです）。そして「歌姫シャキーラのベリーダンスとボクサーのモハメド・アリを同時にやってる感じですから」と話します。アラブ系アメリカ人のコメディアンである彼女は、優美さとウィットで自身の目まぐるしい半生を紹介します。女優、スタンドアップ・コメディアン、博愛主義者、そして障害者のための支援者としての冒険をご覧ください。
メイスーン・ザイード: 私には99の問題がある――脳性まひは、その１つに過ぎない
中堅都市であるオクラホマシティーは、大きな問題を抱えていた。アメリカで最も肥満の多い都市の一つだったのだ。ミック・コーネット市長は、彼の町を働きやすく住みやすい素晴らしい場所にするには、より健康的にならなければならないと気づいた。オクラホマシティーに、合計１００万ポンド（４５万キロ）の減量をもたらした一連の変化を、彼はチャーミングな口調で、私達に丁寧に解説する。
ミック・コーネット: 肥満都市の１００万ポンド減量法
真っ暗な闇の中、クラゲに刺され海水にむせても、歌を口ずさみ、幻覚を見ながらダイアナ・ナイアドは泳ぎ続けました。こうしてやっと遠泳競技者としての夢をかなえたのです。64歳でキューバからフロリダまで177キロを泳ぎ切った彼女のストーリーをお楽しみ下さい。
ダイアナ・ナイアド: 夢は決してあきらめるな
勝敗の決まっているモノポリーによって驚くべきことが明らかになります。この愉快かつハッとさせるトークで社会心理学者のポール・ピフが紹介するのは、自分が裕福だと感じる人がとる（残念な）態度です。不平等の問題は複雑で困難な課題ですが、朗報もあります。（TEDxMarinにて収録）
ポール・ピフ: お金が人を嫌なヤツにする？
近年、我々は目覚ましい技術発展を遂げたものの、もっぱら幸運な特定の人々だけがその恩恵を享受しているのは問題です。エンジニアであるクリスタ・ドナルドソンが ReMotion knee という装具を紹介します。これは、大腿を失ってしまった人たちが使用する人工義肢で、ユーザの多くは稼ぎが一日4ドル以下です。最高クラスの技術が盛り込まれていながら、市販の他の義肢と比べてずっと安価なのです。
クリスタ・ドナルドソン: 人生が変わる、80ドルのプラスチックの足
「鬱の反対は幸せではなく活力であり、その活力こそが当時の自分から失われていった。」作家のアンドリュー・ソロモンが自らが長年戦ったうつ病の暗い過去を雄弁かつ衝撃的に語ります。そして世界をまたにかけて行った、鬱を患う人々とのインタビューで得た驚くべき事実について紹介します。彼が鬱について口を開くと、実に多くの人たちが自身の経験について語り始めたのです。（TEDxMet）
アンドリュー・ソロモン: 鬱、私たちが共有する秘密
誰もが話題にする「モノのインターネット」、私たちの将来にとって、どんな意味があるのでしょうか？ この思慮に富んだトークで、経済学者マルコ・アンヌンツィアータは、技術が産業セクターをどのように変えつつあるか語ります。機械が見て、感じて、反応し、より効率的な運転が可能になるのです。考えてもみてください―航空機の部品が補修が必要なときに自らアラートを送ったら？ 風力発電のタービン同士が調整し合い、全体としてより多くの発電をできるようにしたら？ これこそ、私たち皆に素晴らしいことをもたらしてくれる将来です。
マルコ・アンヌンツィアータ: インダストリアル・インターネット―人と機械の融合―の時代にようこそ
かつて、アメリカの産業の原動力を担っていたデトロイトは、今では、信じられないほどの荒廃と崩壊、破産といったイメージが浸透してしまっている。しかし、シティープランナーのトニー・グリフィンは、70万人のデトロイト住民のために、起業して発展する未来をイメージし、再び見直して欲しいと、我々に提言する。
トニー・グリフィン: デトロイト再建への新たなビジョン
私たちが所有し消費している、ほとんど総ての物は、コンテナ船に積まれ、一般にはほとんど知られていない海路と港の巨大ネットワークを旅して届きます。ジャーナリストのローズ・ジョージが、消費文明を支える海上輸送の世界の旅へとご案内します。
ローズ・ジョージ: あなたの知らない海運業界の内へ
哲学者スティーブン・ケイヴの最初の問いは、不吉だけれど興味深いものです。「自分が死ぬと初めて気づいたのはいつか？」さらに面白い質問を続けます。「なぜ人間は避けられない死に抵抗するのか？」ケイヴは魅力あふれる話を通して、複数の文明に共通する４つの物語を検討します。それは、死の恐怖をコントロールするために私達が信じようとする物語なのです。
スティーブン・ケイヴ: 死について私達が信じる４つの物語
「スノー・ドラゴン」 「ピュア・イマジネーション」 「フローズン・ミノタウルス」 これらはエディ・カルタヤと、彼の登山パートナーであるブレント・マクレガーが初めて発見・探検した氷河洞窟に付けた名前です。 オレゴン州にあるサンディ氷河は、フッド山の斜面をゆっくりと滑り落ちていく一方、上から注ぎ込む温かい水と下から流れ込む温かい空気の流れにより、洞穴は年々新たな形を造っていきます。 カルタヤはTEDYouthで、氷が青や緑に輝き、遺物が長い時間をかけて天井から落ちてくる神秘の世界へとあなたをいざないます。
エディ・カルタヤ: 氷河洞窟の発見
ディエベド・フランシス・ケレは、建築の学位を取得したら何がしたいのかはっきりと分かっていました。彼はブルキナファソにある故郷ガンドに戻り、自分が教育で受けた恩恵を村の皆と分かち合いたかったのです。この魅力あふれるトークで、ケレは、ガンド村で彼が建築を支援してきた美しい建物を紹介します。中でも小学校は、村の全員が力を合わせて土で作り、建築賞も受賞しました。
ディエベド・フランシス・ケレ: 土とコミュニティーの力で作る建物
野生生物の保護に尽力するボイド・ヴァーティは「自然の大聖堂は人間性の最高の部分を映し出してくれる鏡である」と話します。ヴァーティが野生動物と人間の繋がり、そして「あなたがいるから私がいる」という意味の“ubuntu”について語ります。彼は自身の講演を南アフリカのリーダーで寛容の精神を体現した故ネルソン・マンデラ元大統領に捧げます。
ボイド・ヴァーティ: ネルソン・マンデラが教えてくれたこと
「先進的な都市とは、貧しい人でも車を使う都市ではなく、むしろ、裕福な人でも公共交通を使う都市のことです」とエンリケ・ペニャロサは主張します。この魂のこもったトークで、ボゴタ市の前市長である彼は、コロンビアの首都において、交通手段の形を変えるために使った戦略を披露します．．．そして未来のスマートシティー建設についての考え方を提案します。
エンリケ・ペニャロサ: 何故バスが活きた民主主義の象徴なのか
デイビッド・ラングは、独学でアマチュア海洋生物学者になりました―というより、彼の代わりにロボットを海洋生物学者にしました。素敵なトークで、TEDフェローのラングは、どうやって海洋愛好家たちが力を合わせて、オープンソースで低コストの水中探査機を作り上げたか語ります。
デイビッド・ラング: 私の水中探査ロボット
政治評論家のサリー・コーンは「リベラル派と保守派が政治的相違を超越し、お互いが真摯に耳を傾ける時です」と語ります。楽観的なトークで、彼女はFOX のニュース番組に、進歩的なレズビアンの評論家として出演するなかで学んだことを共有します。それは「差別や偏見がなく受け入れられる表現」についてではなく、「社会的に受け入れられる感情表現」だったのです。
サリー・コーン: 「エモーショナル・コレクトネス（正しい感情表現）」を実践しよう
新しい薬や病気の治療法を考え出すのは、比較的簡単です。難しいのはその試験で、それによって、将来性のある治療法が何年も使うことができないこともあります。この詳細に語られるトークで、ジュラルディン・ハミルトンは、彼女の研究所がチップ上にどう臓器や体の一部を作りだしたか紹介します。新薬を試験するのに必要な部分だけを備えたシンプルな構造のチップによって、その人だけに合った治療法を探し出すこともできます。（TEDxBostonで撮影）
ジュラルディン・ハミルトン: 「臓器チップ」がもたらす未来
興味深い統計があります。イギリスでは、男性短期受刑者の63％は、出所後１年以内に再犯し、刑務所に逆戻りしてしまうというのです。社会復帰を支援するためには、職業訓練や教育、心理カウンセリングなどが必要で、それができれば大きな成果を上げるでしょう。しかし、政府にはそんな財源がありません。トビー・エクルズは、この状況を覆すための画期的なアイデア「ソーシャル・インパクト・ボンド（社会インパクト債権）」について話します。この債権は今までにないもので、民間のお金を使って社会問題の解決に取り組み、さらに、それが成功すれば、政府が利子を付けて投資家に資金を払い戻すというものです。
トビー・エクルズ: 投資で社会変革を
「私たち全ての人間に共通することは、幸せになりたいという気持ちを持っていることだ」と、修道僧であり諸宗教の研究者であるデヴィッド・スタインドル=ラストは言います。「幸せは感謝の心から生まれる」と彼は説きます。ゆとりを持ち、自分の方向性を見極め、そして何よりも感謝の気持ちを持つことについて、彼の教えが心に響きます。
デヴィッド・スタインドル=ラスト: 幸せになりたいなら 感謝しよう
人の脳は奇妙なものです。体のサイズの割には、不思議に大きく、その重さの割には、使うエネルギーはとてつもないものです。そして、その大脳皮質は、おそろしく密度の高いものです。何故でしょう？神経科学者のスザーナ・エルクラーノ＝アウゼル女史は、その神秘の世界に私たちを誘い、「脳スープ」を作ることで、人の脳の謎を紐解いて行き、驚く結果に辿り着きます。
スザーナ・エルクラーノ＝アウゼル: 人の脳は、何がそんなに特別なのでしょうか？
人間の寿命を延ばそうとする試みには皮肉な側面があります。高齢者が若者中心の社会で暮らすのは大変なのです。高齢者は、意味のある役割や経済的な余裕を失うことで、孤立してしまうこともあります。ジャレド・ダイアモンドの興味深い話では、様々な社会が高齢者をどのように扱うかを、手厚い例や冷酷な例を交えて紹介します。そして、私達全員が彼らの経験を活用できると主張します。
ジャレド・ダイアモンド: よりよく老いる社会とは？
「人生の出来事が次々と目の前で起きています。私たちは、形も定まらない体験の流れを捉えて、そこから何らかの意味を引き出さなければなりません」 教育心理学者のピーター・ドゥーリトルは、この愉快でためになるトークで、作業記憶野の重要性と限界について詳細に語ります。作業記憶野とは脳の一部であり、目の前で起きていることの意味を把握するはたらきがあります。
ピーター・ドゥーリトル: 脳の「作業記憶野」による認識とは？
世界の10億の人々が 季節により 道路を失います。インターネットのような仕組みで このような人々を助けるシステムを作ることができないでしょうか？マターネットのアンドレアス・ラプトポウラスはできると考えます。電気無人飛行体を使い、必要としている人へ、薬、食料、必需品などを届ける全く新しい輸送ネットワークシステムを紹介しています。
アンドレアス・ ラプトポウラス: 道路がないなら 無人飛行体がある
脳卒中による四肢麻痺を抱えながらも、ヘンリー・エヴァンズは、テレプレゼンス・ロボットを駆使してステージに立ち、この新しいロボット―「人類のためのロボット（Robots for Humanity）」という団体が彼のために微調整してくれたロボット―によって、いかに彼が自分の人生を生きられるようになったか語ります。彼は、チャド・ジェンキンスのチームが開発した機敏な小型ロボットを飛ばすことで、自らの意思で空間を操れるようになり、再び、庭や大学のキャンパスを見てまわれるようになったのです。（TEDxMidAtlantic）
ヘンリー・エヴァンズ＆チャド・ジェンキンス: 人類のためのロボットを
森林の実態はどうなっているのでしょう。生態学者のグレッグ・アスナー氏は、分光計や高出力レーザーを使い、「高技術炭素量算定法」と呼ぶ方法で、空から大自然の詳細な３D地図を作成します。引き込まれて行くようなトークで、「地球の生態系を守るには、新しい方法で、より多くのデータを集めることが必要だ」と、アスナー氏は語ります。
グレッグ・アスナー: 空からの生態学
生態学者のリアン・ピン・コウ氏が、世界の森林と野生生物を保護するために、無人飛行機を活用することを提案します。無人機は軽量で自律飛行を行い、自然界に生息する動物の追跡や、熱帯雨林の健全性の観察、さらに赤外線画像から密猟者を見つけ出して犯罪に対抗することも可能にします。おまけに価格もお手頃です。
リアン・ピン・コウ: 無人飛行機から見た環境保全
会場の聴衆が総立ちで互いにつながりあったら何が起きるか？ まあ大混乱でしょうね。少なくともジェーン・マクゴニガルが自分のお気入りのゲームをTEDでみんなに紹介した時に起きたのはそういうことでした。でも、“大規模多人数同時参加型指相撲” でそれ以外の何が起きるというのでしょう？
ジェーン・マクゴニガル: “大規模多人数同時参加型” 指相撲？
病院はそれぞれの手法を用いて医療を行う為、病院間での治療結果にはばらつきが生じます。患者はそうした情報を知り得ないので、病院を選択するという行為自体が危険な賭けとなってしまっています。ステファン・ラーソンは医師達が共に人工股関節手術の結果を測り、最も効果的な手法を共有しはじめた時何が起こるか、に目を向けてみました。医師が継続的な情報の学び合いと改善の仕組みの中で互いから学び合うことで、医療の質は向上し、医療費は削減されるのではないでしょうか？（TED@BCG)
ステファン・ラーソン: 医師たちが互いに学び合うものは
世界の大都市において、若者のチャンスや富の夢は叶わないわけではない-しかしそれはテロ集団やその他の暴力的組織からの勧誘であることが多い。人権運動家のモハメド・アリは、彼の祖国モガディシュの若者たちの物語を例に、都市部で大志を抱く若者への起業支援の大切さを訴えかける。
モハメド・アリ: 若年層の失業問題とテロリズムの関係
目の不自由な人たちのために都市をデザインすると、どんな街になるだろう？クリス・ダウニーは2008年に突然失明してしまった建築家。彼が愛するサンフランシスコの街を、盲目になる前となった後で比較し、盲目の彼の生活を豊かにする思いやりあるデザインが、実際には、盲目であるなしにかかわらず、全ての人たちの生活をどのように良くするものであるかを語ります。
クリス・ダウニー: 目の不自由な人を思ってデザインすると
先進国は資本主義、民主主義、そして万人のための政治的権利という理想にしがみついています。でも新興市場はそんな贅沢を持ち合わせていないことがほとんどです。エコノミストのダンビサ・モヨは力強い講演の中で、欧米諸国が自分たちの栄光に固執し、他の新興国も盲目的に追随するだろうという推測は甘いと指摘します。そして、中国に体現される新しいモデルが台頭しつつあることを解説します。世界を良い場所に変えるには政治・経済協力に対する寛容な心が必要であると説きます。
ダンビサ・モヨ: 中国は新興経済の期待の星なのか
数学は論理的かつ機能的そして・・・スゴいのです。数学マジシャンのアーサー・ベンジャミンが探るのは、不思議で奇妙な数の集合「フィボナッチ数列」の隠れた性質です。（それに数学は想像力を刺激することだってできるのです！）
アーサー・ベンジャミン: フィボナッチ数の魅力
最近の出来事で明かるみに出、強調され、際立つことになったのは、アメリカの事業体を経る通信を行う外国人にはすべて、犯罪の疑いの有無に関わらず、アメリカ政府による包括的な監視が行われているという事実です。それはすなわち、世界のインターネットユーザーは誰もが監視されているということだと、ミッコ・ヒッポネンは言います。重要な問題点の指摘と、アメリカ企業の代替となる世界の情報のニーズに応えるものを見つけようという呼びかけに、耳を傾けましょう。
ミッコ・ヒッポネン: NSAはいかにして世界の信頼を裏切ったのか——今、行動の時
脊髄損傷を負うと、脳と体のコミュニケーションが断ち切られ、全身麻痺につながります。グレゴワール・クルティーヌ氏は、薬、電気ショック、そしてロボットを用い、全身麻痺したラットの神経回路を呼び覚まし、再び歩かせる事に成功した新しい方法を、研究室でのその様子を披露しながら説明します。どのようにして、麻痺したラットを、走ったり階段を上り下りできるようにさせたのか、ご覧ください。
グレゴワール・クルティーヌ: 全身麻痺のラットを歩かせる
ニューヨーク市は毎日11000トンのゴミを排出しています。毎日ですよ。この驚くべき数字はロビン・ネーグルが清掃局で調査を始めた理由の一つにすぎません。ロビンは回収ルートを歩き、清掃機器を操作し、自分で清掃トラックも運転しました。そして、彼女は簡単なようで難しい疑問、「誰が私たちの代わりに清掃してくれるのか？」について答えてくれます。
ロビン・ネーグル: ニューヨーク市のゴミの中で見つけたもの
メキシコでは過去６年の間に10万人近くの命が違法薬物関連の暴力抗争で失われています。我々はメキシコでの違法薬物抗争を他人事だと考えがちです。しかし我々はみな共犯者であると言うのはイェール大学のロドリゴ・カナレス教授です。歯に衣を着せぬプレゼンの中で、カナレス教授は、我々がもつ違法薬物カルテルに対する誤った思い込みについて疑問を投げかけます。組織は名前も顔も分からない、血も涙もなく殺し合いをする殺し屋の集まりではなく、殺し合いは非常に洗練されたブランドの経営から生じるものなのです。
ロドリゴ・カナレス: 天下無双の違法薬物カルテル
チャン・ドンウは、放課後に一風変わった趣味を楽しんでいます。当時15歳のチャンが語るのは、ソウルのコンクリート・ジャングルでの生活が、どのように彼を完璧な弓作りに惹きこんだかです。チャンの素晴らしい手作りの弓がしなる様子をご堪能ください。
チャン・ドンウ: 弓作りが教えてくれたこと
チェルノブイリでは史上最悪の原子力事故が起き、原子力発電所周辺は過去27年間立ち入り禁止区域になっています。それでも、そこには200人ほどの住民が暮らしています。しかも住民のほとんどがおばあさんです。誇り高い彼女達は、移住命令を拒否してきました。故郷やコミュニティーとのつながりが、「放射線でさえ かなわない力」になっているからです。
ホリー・モリス: チェルノブイリに住む理由、それは故郷だから
一年前、アブハ・デウェザールはハリケーン・サンディの過ぎ去った停電中のマンハッタンに住んでおり、電力が復旧するのを待ち望んでいました。小説家として、彼女には次のような比喩が浮かんだと言います。私たちの生活は今やデジタルでつながりたいという衝動にとらわれ過ぎて、何がリアルであるかを見落としているのだろうか？
アブハ・デウェザール: 「デジタルの今」を生きる
生物学者モハメド・ヒジュリは誰も語らなかった農業危機--リン不足に初めて光を当てます。リンはDNAの重要な成分であり、細胞間コミュニケーションの基礎である必須元素です。 その原因は化学肥料を使う農法のためです。肥料はリンをたっぷり含んでいるものの、植物はうまく吸収できないのです。 その解決法は？目には見えない小さな菌なのかも知れません。 （TEDxUdeMで撮影）
モハメド・ヒジュリ: 来たるべきリン危機のシンプルな解決法
政府はなぜ、民間企業の--革新者たち--の邪魔をするのか？そう多くの人は考えています。マリアナ・マッツカートはそんな思い込みを取り去ろうとしています。エネルギッシュな話の中で、のろまなベヒーモス(カバのような怪獣)だ、と言われる政府が、実は最もエキサイティングで、リスクを取り、新たな市場を創り出していることを明らかにします。
マリアナ・マッツカート: 投資家、危険を冒す者、改革者--それが政府だ
TEDフェローのハビエル・ビラルタは、アディスアベバの高層ショッピングモールの設計を依頼されたとき、うろたえました。例として見せられた建物は、彼が現代建築で嫌いなものすべてを体現したようなものでした―無駄が多く、ガラス張りのタワーでエネルギーを大量に消費し、デザインもアフリカと何の関係もありません。この魅力的なトークで、ビラルタはどんなアプローチを取ったかを紹介します。自然を生かし、伝統のデザインを取り入れ、そして、社会にあった美しい、近代的で街の象徴となるようなビルを作ったのです。
ハビエル・ビラルタ: 地域に密着した建築を
ヒッグス粒子発見の一番の驚きは、何でしょう。それは、別に驚く事でもなかったと言う事です。ジャン・ジュディチェ氏が理論物理学での問題を通し、私達に話しかけます。もし、ヒッグス場が超高密度の状態で存在するなら、全ての原子で成る物質は崩壊する事になるかもしれません。機知とその魅力で、ジュディチェ氏は、ゾッとする宇宙の運命の予測と、またそれは私達が心配する事でもない理由を語ります。（TEDxCERNにて収録）
ジャン・ジュディチェ: ヒッグス粒子が語りかける宇宙の運命
嫉妬とは何でしょう？何が私たちを嫉妬に駆り立てるのでしょうか。そして、なぜ私たちはこれを秘かに楽しんだりするのでしょうか？パルル・セガルは、これまで嫉妬に関して、それがもたらす孤独、しつこさ、恐ろしい考えについての研究は無かったと語ります。ただしフィクションを除いて。セガルは滑らかな語り口で文学作品のページをめくり、嫉妬とは知識の探求とさして変わらないことを教えてくれます。
パルル・セガル: 嫉妬の歌
この10年、アフリカ大陸は、緩やかで着実な経済成長を遂げてきました。でも、経済学者のチャールズ・ロバートソンは、「アフリカは今にも急成長する」と大胆な主張を展開します。アフリカにおける教育レベルの向上から、（中国からだけではなく）世界中から集まる多大な投資まで、いくつかの指標をひも解きながら、想像以上に早い10億人への急成長がもたらされると予測します。
チャールズ・ロバートソン: 次はアフリカ―急成長を迎える大陸
イケアの青色の店舗の屋上にはソーラーパネルと風力発電機が取り付けられています。店舗内ではLED照明器具とリサイクル綿製品が。その理由は？家具の巨大チェーン店イケアの最高持続性責任者スティーブ・ハワードによれば、「持続性は、『できたらいいね』、から、『やるべし』、になった」からです。ハワードはこのトークで、イケアの環境にやさしい製品と社会的取り組み--社内規模のものから世界の顧客を対象にしたものまで--を販売する試みを紹介します。このイケアの試みは、世界展開する他の企業へイケアが提示する新たな課題でもあります。
スティーブ・ハワード: サステナブルなビジネスに全力投球！
私達は自分が誰なのかをどうやって決めるのでしょうか？ヘテン・パテルはアイデンティティや言語や訛りを駆使して、驚くようなパフォーマンスを繰り広げます。そして人の外見だけでなく、もっと深いレベルで考えるように、あなたに挑みます。舞踊家のユーユー・ラウと共に送る、自己に関する明るい瞑想、そしてブルース・リーに触発されたパフォーマンスです。
ヘテン・パテル: 自分は誰か、もう一度考えよう
オンラインと実世界の両方で、公私の境界線はここ10年の間に曖昧になってきています。アレサンドロ・アクイスティがこれが何を意味し、なぜ問題となるのかを説明します。私たちの思考を刺激する、やや背筋の寒くなるトークで、人物の写真からその人物に対するプライバシー情報を得ることがいかに簡単かを含む、最新の研究を紹介します。
アレサンドロ・アクイスティ: プライバシーはなぜ重要か
トーレ・デ・ダビはベネズエラ、カラカスの中心に建つ45階建ての未完の廃ビルです。８年前から、人々がこのビルに移り住み始めました。写真家イワン・バーンが、トーレ・デ・ダビのアパートや、ナイジェリアにある水上の街、中国の地下の村などを案内しつつ、どのように人々が思いもよらない場所に家を建てているかを教えてくれます。これらの素晴らしい写真の数々は、人がどんな環境でも生活できること、家を作れることを物語っています。
イワン・バーン: 創造的な家が見つかる場所
アマンダ・ベネットと彼女の夫は、人生を共に情熱的に精一杯に生き、それは癌が彼の命を奪うまで続きました。死にゆく愛する者への愛を込め、ベネット女史は幸ある最後に希望を持つということに、“否認”という診断は正当ではない、その理由を力強く語ります。
アマンダ・ベネット: 死に向かう勇敢な物語
郊外化に伴う問題はどう解決するべきでしょうか？ 都市計画専門家であるジェフ・スペックは歩きやすく住み心地のよい町づくりで「排気ガスを吐き出し、非効率で人間の生命を脅かす人工機器」である自動車からの解放を訴えます。
ジェフ・スペック: 歩きやすい都市
1930年代、ラジオ放送が全く新たな物語形式を生み出しました。現在、ツイッターのような短文投稿のプラットフォームが、また新たな物語形式を生み出しています。アンドリュー・フィッツジェラルドは、フィクションや物語の新しい形式が発展してきている、（まさに）短くも非常に興味深い軌跡を解説します。
アンドリュー・フィッツジェラルド: ツイッター・フィクションという新たな試み
医師のゲリー・スラトキンは、アフリカにおいて結核、コレラ、エイズといった伝染病と10年に渡って戦ってきました。アメリカに帰国した際は、残忍な伝染病による死から逃れられるだろうと思っていました。しかし、銃による暴力に目を向け始め、その拡大が伝染病のパターンと同じであることに気付きます。驚いたことに多くの地域が当たり前のように暴力を受け入れていたことに直面します。スラトキン博士は「人類が多くの病気が引き起す影響を食い止めてきたように、同じことを暴力にも適用できる」と訴えます。（TEDMEDにて撮影）
ゲリー・スラトキン: 暴力を伝染病として捉えよう
宿命的とも言えそうな、緊張した敵対関係にあるイランとイスラエルですが、敵対するレトリックの裏側には、近年の協力や友情関係といった隠された歴史が潜んでいます。あらゆる情報を織り込み、トリタ・パルシは過去の思いもよらない戦略的同盟が、反目する両国の未来に平和をもたらす可能性について語ります。
トリタ・パルシ: イラン・イスラエルの和平は可能である
ジャネット・サディク=カーンは「交通局長の仕事とは、単に交通標識や信号機だけではありません」と話します。ジャネット・サディク＝カーンがニューヨーク市の現職に任命されたのは2007年でした。面白くて刺激的な講演では、タイムズ・スクエアの歩行者専用スペースの増設やCiti Bikeの登場など、ニューヨーク市の５つの行政区において街路の様子を再形成するという成功を収めた戦略の舞台裏について紹介します。講演の最後に登場する特別ゲストにご注目ください。
ジャネット・サディク=カーン: ニューヨークの街路？もうそんなに意地悪じゃない
この30年でアメリカは市場経済から市場社会へ移行したと、マイケル・サンデルは言います。アメリカ人が「共有する」市民生活は、どれだけお金を持っているかによって違うものになってしまったと言っていいでしょう。（主な例として、教育を受ける機会、司法と政治的影響力を利用する機会があります。）彼は、話と観客による議論を通して、真剣に考えるべき問題を提起します。現在の民主主義では、売りに出されるものがあまりにも多いのではないか、という問いです。
マイケル・サンデル: なぜ市場に市民生活を託すべきではないのか？
社会における最大の問題に対処するのに、どうして非営利組織やNGO、政府に頼るのでしょうか？ マイケル・ポーターは、ビジネス・スクールの教授として偏見はあると認めつつも、気候変動や水の供給といった大きな社会問題の解決をビジネスに任せてはどうかと提案します。なぜでしょうか？ ビジネスは、問題解決をすることで利益を生み出し、その解決策をさらに展開できるからです。
マイケル・ポーター: なぜビジネスが社会問題の解決に役立ちうるのか
1969年、バズ・オルドリンの月面への一歩から、人類はテクノロジーが持つ可能性を秘めた時代へと大きく飛躍しました。その後も技術の革新で、次々と人類が持つ課題が解決されていくと思われました。しかし、現在の状況はどうなっているのでしょう？技術の集結した姿は、モバイルのアプリだけなのしょうか？ジャーナリストのジェイソン・ポンティン氏は、人類が抱える本当の課題に注目し核心に触れ、テクノロジーを有効に使おうと訴えます。
ジェイソン・ポンティン: 技術革新は人類の問題を解決できるでしょうか？
スイス人のアーティスト兼写真家のファビアン・エーフナーは日常の科学からキラリと光るアートを生み出すことを試みています。魅力的な講演で、音波と戯れる顔料の様子を捉えた写真など、最近撮影したサイケデリックな写真を紹介します。ライブデモでは、磁性液体と絵の具を混ぜたり、ウィスキーに点火したときに起こる現象にご期待ください。
ファビアン・エーフナー: サイケデリック・サイエンス
エイミー・ウェブはオンラインデートで失敗ばかり。好きな人からは返事がなく、彼女のプロフィールに引き寄せられたのは虫けら (かそれ以下) でした。そこで、データ好きの彼女は採点シートを作り始めました。挫折あり、笑いあり、そして人生を変えるような結果が待っていた、オンラインデートの攻略法をお楽しみ下さい。
エイミー・ウェブ: 私がオンラインデートを攻略した方法
タナ・トラジャで人々を結びつける社会的行事は結婚や出産ではありません。インドネシアのこの地域で社会生活の中心となっているのは、盛大で賑やかな葬儀です。人類学者ケリー・スウェイジーは、親戚の遺体を何年にも渡り世話し続けるこの文化に注目しています。西洋の感覚からすると奇妙に感じられますが、実はこれこそが事実をより忠実に反映していると彼女は語ります。生きていることが終わっても、大切な人との関係は終わらないのです。（TEDMEDにて収録）
ケリー・スウェイジー: 死してなお続く人生
それは弱者が強者を倒したという有名な物語。武器と言えば石投げだけの若い羊飼いダビデが、屈強の戦士ゴリアテを倒したのです。この話は聖書を通して広まり、思いもかけない勝利を表す決まり文句になりました。しかし、本当のダビデとゴリアテの話はどういうものだったのかと、マルコム・グラッドウェルは問いかけます。
マルコム・グラッドウェル: 知られざるダビデとゴリアテの物語
ケビン・ブリールは鬱とは無縁に見える青年でした。バスケチームのキャプテンで、パーティーにくり出し、面白くて自信に満ちて見えたからです。この講演で自らの命を救ったある夜について告白します。告白する必要があったのは簡単な一言でした。
ケビン・ブリール: うつ病をわずらうコメディアンの告白
「フリン効果」と呼ばれるものがあります。IQテストで、どの世代も前の世代より高い数値を示すというものです。私たちは本当に賢くなっているのでしょうか？それとも単なる考え方の違いでしょうか？道徳哲学者のジェームズ・フリンは、20世紀の知に関する歴史を通じて物事がめまぐるしく展開する中、考え方の変化が驚くべき（そして良いこととは限らない）結果をもたらしたという見解を表します。
ジェームズ・フリン: なぜ祖父母世代よりもIQが高いのか
信頼が失われている、よい良い世界を構築するために信頼を回復しなければならない。こういったことをよく耳にします。しかし哲学者であるオノラ・オニールは、それが何を意味するのかよく理解すべきだと言います。オニールは質問の視点を変えることで、信頼に対する３つの見解を提示しながら私たちのこうした考えが実はまちがったものだと指摘します。（TEDxHousesofParliamentで撮影）
オノラ・オニール: 信頼について理解しなければならないこと
真の科学的研究とはどういうものでしょうか？科学的手法よりはむしろ無為の時間を暗闇で過ごすことに近い、というのは神経科学者のスチュワート・ファイアスタインのジョークです。 ファイアスタインは、この機知に溢れる講演で、科学の核心が実践される様子に触れます。さらに彼は、私たちは知らないものごとを ―あるいは「高品質の無知」を― 既知のものごとと同じくらい評価すべきであると提言しています
スチュワート・ファイアスタイン: 無知の追及
心理学者のエリザベス・ロフタスは、記憶の研究をしています。正確には、彼女が研究しているのは「偽りの記憶」―起きてもいないことの記憶や、事実とは違う形で残っている記憶です。こうした虚偽記憶は、一般に考えられているより普通にあることです。ロフタスは、衝撃的な事例や統計を紹介し、私たちが考えるべき重要な倫理的問題を提示します。
エリザベス・ロフタス: 記憶が語るフィクション
国家レベルの政治家は世界の問題を解決するより規制を作ることに腐心しているように見えます。では誰が実際に物事を解決しているのでしょう？それは市長達です。だから政治理論家ベンジャミン·バーバーは提案します、彼らにグローバルポリシーに取り組む権限を与えてみましょうと。バーバーは、これらの 「同郷人」が、自分たちの住む街の差し迫った問題を解決していく様を語ります - そして世界の問題もきっと解決することでしょう。
ベンジャミン・バーバー: なぜ市長が世界を治めるべきか
2050年までには、増加した世界の人口に肉や乳製品、卵や皮革を提供するためには、1000億頭の動物を飼育する必要があります。これだけの数を飼育することは、地球に途方もない持続不可能な負荷をかけることになります。でも、もしも違う方法があったらどうでしょうか？再生医療の重要性を提唱するアンドラス・フォーガッシュは、このトークで、肉や皮革を生体培養によって作り出すことは、ハンバーグやハンドバックなどを求めて動物を殺す時代を過去に葬り去る、より文明化した新たな方法であると主張し、聴衆の目を開かせます。
アンドラス・フォーガッシュ: 動物を殺さない皮革と肉の開発
２万４千ものアイデアとはどんなものでしょうか。生態学者のエリック・バーローと物理学者のショーン・ゴーリーは、世界中のTEDxトークの記録にアルゴリズムを適用し、アイデアの地図を私たちに示しながら、アイデアがどのようにグローバルに繋がっているのかを示します。
エリック・バーロウとショーン・ゴーリー: 広げる価値のあるアイデアの地図作り
ミツバチは5,000万年もの間繁栄し、ひとつのコロニーには4万から5万のハチが驚くべき調和の中で生きています。7年前、ハチのコロニーが一斉に死滅し始めました。それは何故か？マーラ・スピヴァクが悲劇的な結果を生むかもしれない4つの理由を明らかにします。これは簡単な問題ではありません。ハチは世界の作物の3分の1を受粉しているのですから。もしかするとこのハチが、私達を映す鏡となってくれるかもしれません。
マーラ・スピヴァク: ハチが消えつつある理由
データや銀行口座情報を盗むような悪意のあるオンライン・ウイルスに、なぜ感染してしまうのでしょう？ 多くは、何気なくしている日々の行動が原因です。ジェームズ・ラインは、私たちを監視しているのは国家安全保障局だけではなく、サイバー犯罪者もだと言います。これまでにないほど頭の良いサイバー犯罪者は、プログラムの弱点と、そして人々の人を信じる人間性とを悪用しているのです。
ジェームズ・ライン: 身近なサイバー犯罪と、あなたにもできる予防策
世界一のスリとして名高いアポロ・ロビンスは、時計を盗みとりつつ、人間の興味深い反応を研究しています。抱腹絶倒の実演では、バイキング料理でも選ぶようにTEDGlobal 2013の参加者から一人を選びます。そして見せてくれるのは、人間の知覚の弱点を利用して、財布を抜き取り、持ち主の肩に載せても全く気づかない様子です。
アポロ・ロビンス: 注意をそらすテクニック
1600年代からマラリアの治療法は分かっているにもかかわらず、なぜ、この病気でまだ毎年何十万もの命が失われるのでしょうか？ ジャーナリストのソニア・シャーは、それは単に薬の問題ではないと言います。マラリアの歴史をひも解くと、マラリア撲滅を阻む３つの大きな課題が浮かび上がります。
ソニア・シャー: いまだにマラリアを撲滅できない３つの理由
ロン・マッカラムは1948年に生まれ、生後数か月後に視力をなくしました。 この愛情に溢れた感動的なスピーチにおいて、彼は優れたツールやコンピューターを利用した支援技術の進化によっていかに彼が読めるようになったかをお話しします。 親切なボランティア達の協力によって、彼は法律家になっただけでなく、学問の世界で生き 何よりも素晴らしいことに貪欲な読書家になりました。視覚障害者の読書革命へようこそ。(TEDxSydneyで撮影)
ロン・マッカラム: 私の読書を可能にした技術革新
2001年9月11日に世界貿易センターが崩れ落ちた時、世界の3分の1の人々がその様子をテレビで見ていました。その24時間以内には、更に3分の1の人々がそのニュースを耳にしました。（その時あなたは何処にいましたか？）まもなく開館する「9.11記念追悼博物館」は、その日世界が経験した様々なものを映し出します。デザイナーのジェイク・バートンは、感動的な講演の中で、記念追悼博物館の様子と共に、博物館来館者による参加型展示プロジェクトを紹介します。
ジェイク・バートン: あなたの博物館
狩猟により絶滅する前は、狼は米国イエローストーン国立公園に生息していました。1995年に、積極的な管理プログラムを開始して狼を導入し始めると、興味深いことが起きました。公園全体が、より健康的な新しいバランスを見つけたのです。かつては私達は野生の世界における複雑な食物連鎖に囲まれていましたが、それは今は失われました。ジョージ・モンビオは、これを人の手で復元することを考えています。
ジョージ・モンビオ: 「再野生化」で世界の驚異を取り戻そう
アレクサ・ミードがアートに革新的な息吹をもたらします。彼女は絵画をキャンバスに描く代わりに、描く対象を見つけると、文字通りその上に描きます。その場にあるすべて、人も椅子も食べ物も絵の具で覆い、下にあるものを絵の具で再現するのです。この驚くべき講演で、ミードは意外な結果となった作品の写真や、人と絵の具と牛乳の生み出す新しいプロジェクトを紹介します。
アレクサ・ミード: あなたの体は私のキャンバス
飛躍的進化を遂げる技術と同様、経済的格差も飛躍的に拡大していると、作家のクリスティア・フリーランドは言います。情熱的なトークで、彼女は、新しい超富豪層（強い財力を盾に強い権力を持つ人たち）が台頭し、グローバル化と新しい技術は、グローバルでの所得格差を狭めるどころか、広げていると言います。フリーランドは、超富豪の台頭がもたらす３つの問題を語り、最後に希望の兆しを示します。
クリスティア・フリーランド: 新しいグローバル超富裕層の台頭
ストレス。そうストレスのせいで心拍数は増え、呼吸は速くなり、額にに汗が出て来たりします。しかし、ストレスが健康の敵とされてきた一方、ストレスが体に悪影響を及ぼすのはそう信じるからだ、と新しい研究が示唆しています。心理学者ケリー・マクゴニガルは、私達にストレスを肯定的に捉える様にと促し、これまで知られていなかったストレスを軽減する仕組として、手を差し伸べ合う事を紹介します。
ケリー・マクゴニガル: ストレスと友達になる方法
数百万桁の巨大素数。これを発見するために、多数の数学者とコンピュータが投入されています。巨大素数の惹きつけてやまない魅力とは何でしょう。コメディアンであり生涯に渡る数学マニアのアダム・スペンサーが、この奇妙な数への情熱と数学の不思議な魅力について語ります。
アダム・スペンサー: 私が巨大素数を愛するようになった理由
レバノンでは１年に１回、暴力とは無関係の銃声が聞こえます。ベイルート国際マラソンの号砲です。何十年も政治と宗教によって分裂していた国を、42.195キロのランニングで１つにできる、そう信じたのはなぜか。マラソンの創設者、メイ・エル＝カリルの感動的な話です。
メイ・エル＝カリル: マラソンで平和を築く
私達の記憶の内容は、編集出来るでしょうか。SFじみた発想で、スティーブ・ラミレス氏とシュウ・リュウ氏は、MITの研究室で、ネズミの記憶を操作しようと、生きたネズミの脳にレーザー光線を射込みます。二人はこの奇想天外な内容を、研究方法を示しながら語ると共に、もっと大切なその研究の理由を、私達に問いかけます。（TEDxBoston）
スティーブ・ラミレス とシュウ・リュウ: ネズミ・レーザー光線・操作された記憶
神経科学者のラッセル・フォスターは、脳の睡眠サイクルを研究しています。彼は「眠りについて、私たちは何を知っているだろう？」と問いかけます。人生の３分の１を眠りに費やすにもかかわらず、実際私たちは、あまり知りません。このトークで、フォスターは、なぜ眠るのかについて、３つのよく知られる理論を紹介し、年齢によって必要な睡眠時間は異なるといった迷信を否定します。そして、眠りによって精神健康状態を知る新しい方法を提示します。
ラッセル・フォスター: なぜ人は眠るのか？
サステナビリティが盛んにささやかれるようになるずっと前から、建築家の坂 茂 は紙管や紙などの環境に優しい建材を使う実験を始めていました。彼の手による見事な建造物の多くは仮設住宅として、ハイチやルワンダ、そして日本などの被災地で全てを失った人々を救うために建てられました。しかし、こうした建造物が現地に溶け込み、当初の目的を果たした後も引き続き愛されているということがしばしば起きています。(TEDxTokyoにて収録)
坂 茂: 紙で出来た避難所
ゲイラ・ベネフィールドは仕事中にある異変に気づき、やがて自分の住む町の恐ろしい秘密を暴いてしまいました。彼女の町はアメリカのどの場所よりも死亡率が高く、80倍にも上っていたのです。しかしそれ以上に彼女が衝撃を受けたのは、住民にそれを伝えようとした時でした。人々がその事実を知りたがらないのです。マーガレット・ヘファーナンは、歴史の教訓とも活動の呼び掛けとも呼べるこの話を通して、「意図的に無視すること」の危険性に警鐘を鳴らすとともに、自ら声をあげた普通の人々を讃えます。（TEDxDanubiaにて収録）
マーガレット・ヘファーナン: 「意図的な無視」の危険性
３ヶ月半早く未熟児で生まれたデレク・パラヴィチーニは、盲目であり、重度の自閉症です。しかし、絶対音感や生まれつきの才能と多大な努力によって、10歳までに賞賛を受けるコンサートピアニストになりました。このトークでは、彼に長年ピアノを教えてきたアダム・オッケルフォードが、パラヴィチーニの独特な音楽感覚を紹介するとともに、教科書的な『チョップスティックス』という曲をパラヴィチーニがいかにアレンジするか聞かせてくれます。（TEDxWarwickで撮影）
デレク・パラヴィチーニ、アダム・オッケルフォード: 天才が奏でる音
エレノア・ロングデンは、何処から見ても他の学生とはなんら変わらなく、何の心配もないかの様に、軽い足取りで大学に通っていていました。しかし、それも彼女の頭の中で、声が聞こえ出すまでの事でした。最初、無害だった”声”は、次第に敵対し、命令口調になって行き、悪夢の毎日となって行きます。統合失調症と診断され、薬漬けとなり、治療法が見つからないまま放棄されます。ロングデンは、その”声”に耳を傾ける事で回復した長い道のりを、私たちに語ります。
エレノア・ロングデン: 私の頭の中の声
単純なアルファベットから秘密結社の象徴的言語まで、グラフィック・デザイナーのサキ・マフンディクワは、アフリカ大陸における文字コミュニケーションの多様性を称賛します。彼は文字やシンボルが体現する歴史や過去からの遺産に光を当てる一方で、アフリカのデザイナーが新たなインスピレーションを得るため、そのような記号を使うことを強く勧めます。彼の主張は、お気に入りのガーナの絵文字「サンコファ」に要約されます。サンコファの意味は「さかのぼって手に入れよ」、つまり過去から学べということです。
サキ・マフンディクワ: 古代アフリカのアルファベットに宿る優美と洗練
いいデザインは視覚的に素晴らしい。しかし触覚的、嗅覚的、聴覚的にも素晴らしいものにはならないのでしょうか？デザイナーのジンソップ・リー（TEDタレントサーチ入賞者）がその五感理論に基づいたデザインをわかりやすいグラフと例を交えて語ります。全感覚体験の素晴らしさに気づくでしょう。
ジンソップ・リー: 五感に訴えるデザイン
私達はなぜ議論するのでしょう。相手を説き伏せ、誤りを証明し、何より勝つため・・・そうでしょうか。哲学者ダニエル・H・コーエンの説明によれば、最も一般的な議論の仕方、すなわち片方が勝ち片方が負ける戦争のような議論では、前向きに反論する価値は見失われてしまいます。（TEDxColbyColegeにて収録）
ダニエル・H・コーエン: よい議論をするために
音楽創造家のビアディーマン（本名：ダレン・フォアマン）は、2つの音程を同時に発声できないことを不満に思い、自分の声をループさせ多重化させるマシンを開発しました。この世にあるほとんどすべての楽器の音をまねるだけでなく、赤ん坊の泣き声からハエの羽音までなんなく発声できる才能を持つ彼にとっても、このマシンで作り出す音は多様性に富んでいます。さあ、リラックスして目くらむような音の波に身を任せてみましょう。
ビアディーマン: ポリフォニックな私
フォーミュラ１のレーシングカーは、１レース走行中に何億ものデータポイントをピット・ガレージに送信し、リアルタイムでの分析・フィードバックを受けます。この詳細で緻密なデータシステムを他でも応用しない手はありません――例えば、小児病院で。ピーター・ヴァン・マネンが語ります。
ピーター・ヴァン・マネン: フォーミュラ１が赤ちゃんを救う？
ディレクターのジュリー・テイモアが、『フリーダ』『テンペスト』『ライオン・キング』のような素晴らしい作品の映像とともに、映画と演劇に情熱を注いだ人生を語ります。ブロードウェイショー『スパイダーマン　Turn Off the Dark』に対する批判のさなかに撮影された本講演では、創作の過程で物語の本質を描きつつも、唯一のものを創り出すなかで感じる葛藤について、ありのままに語ります。
ジュリー・テイモア: 『スパイダーマン』『ライオン・キング』とその創作にかけた人生
若き救急医療技士としてエルサレムの救急車に乗るエリ・ビアは救急車が都会のひどい交通渋滞に巻き込まれ、助けに行くのが遅すぎる事に気がつきました。そこで、彼は救急医療技士のボランティア・チームを結成しました。彼らはいつでも全てを放り出して、自らの足で近所の人命救助へ駆けつけます。今日、United Hatzlah はスマートフォンのアプリや「ambucycle」という乗り物を駆使して救急車が来るまで近くの患者を助けます。平均到着時間は３分で、昨年イスラエルでは207,000人もの人を救いました。そして今、そのアイデアは世界的なものとなっています。
エリ・ビア: 最速の救急車はバイク型
デザイナーのバスティアン・シェーファーが未来の航空機のすぐれたデザインを紹介します。その骨組みは、丈夫で柔軟性のある自然界の形と世の中のニーズから生まれました。たっぷりの自然光を取り入れて、十分なスペースを有した航空機を想像してみてください。しかも、３Dプリンタから生み出された部品を使用しています。
バスティアン・シェーファー: ３Dプリンタで作るジャンボ・ジェット機？
幼い頃、タニア・ルナはチェルノブイリ原発事故の影響から故郷のウクライナを離れ、アメリカに移住しました。ある日、当時家族で滞在していたニューヨークのホームレスシェルターの床で、タニアは１セント硬貨を見つけます。その時ほど、自分が豊かになったと感じたことはない ― タニアは、自身の子供の頃のほろ苦い、でも小さな幸せの記憶を回想し、それを心に留めておくことの意味を伝えます。
タニア・ルナ: １セント硬貨がもたらした幸福
財布に入れて持ち運ぶ紙幣や硬貨だとか、銀行口座に預けた通貨は、 銀行と政府は信頼できるという信用に基づいて取引されす。 ポール・ケンプ=ロバートソンは、新世代の通貨を概観します。こちらは、民間のブランドの信用に基づいて取引されます。 ナイキ・スエット・ポイントから、『タイド』の洗剤ボトルまで （ブラック・マーケットでの意外な使われ方） 非銀行系の未来の通貨をご覧ください。
ポール・ケンプ=ロバートソン: ビットコイン、汗、『タイド』 ― ブランドによる通貨の未来に触れる
ロベルト・ダンジェロとフランチェスカ・フェデリは、自分たちの間に生まれた男の子マリオは健康であると思っていました。しかし、生後10日でマリオに周産期脳卒中が見つかりました。左半身の自由が利かないマリオを前に、二人は厳しい疑問に取り組み始めました。マリオは“正常”になるのだろうか？充実した人生を送れるのか？不安に直面した親が、いかにしてその状況を転換させていったか。胸を打つ話です。
ロベルト・ダンジェロ+ フランチェスカ・フェデリ: 我が子の病気から学んだ人生の教訓
「私は、紙とテクノロジーが大好きです」 物理学者で元羊飼いのケイト・ストーンは言います。 彼女は、過去10年間、紙とテクノロジーを統合しようとしてきました。通常の紙に伝導性インクを印刷し、小さな回路基板を載せる実験は、ユニークで不思議な体験をさせてくれます。今まで制作してきた、オーディオとビデオを組み込んだ新聞や、リアルタイムでエネルギー使用状況がわかるポスターをはじめ、最高に格好いい紙製ドラムとDJデッキセットをステージで披露してくれます。
ケイト・ストーン: 紙で作った...DJデッキ
哲学者ジョン・サールが意識の研究を擁護する主張を展開します。また、真剣な意識の研究に対する反論を体系的に論破していきます。認識の原因となる脳内の処理過程がわかるにつれて、意識を生物学的現象と考えることが重要になります。またサールは、意識を大規模なコンピュータ・シミュレーションと捉える意見を否定します。（TEDxCERNにて収録）
ジョン・サール: 意識 ― 私達人間に共通するもの
ビートボクサーのトム･サムの魅力全開のパフォーマンス。彼の口からは、ビート、ユーモアいっぱいのトークの他、様々な楽器の音色が奏でられます。創造性と笑いが溢れる11分間を、お楽しみください。（TEDxSydney にて収録）
トム･サム: 口で奏でるオーケストラ
プラスチックは、ひとたび作られると、（ほぼ）なくなることはありません。高校３年のとき、ミランダ・ワンとジニー・ヤオは新しいバクテリアを探す旅に出ます。プラスチックを生分解する、正確には、有害な可塑剤であるフタル酸エステル類を分解するバクテリアです。二人が見つけた答えは、ビックリするくらい身近なところにありました。
二人の若き科学者、バクテリアでプラスチックを分解
自分の国を離れて暮らす人の数が、世界中で増えています。複数の「故国」を持つ作家のピコ・アイヤーが、故郷の意味、旅する喜び、そして立ち止まることで得られる心の静けさについて語ります。
ピコ・アイヤー: 「故郷とは何か」
創造的な刺激を得るために旅を計画する必要はありません。ただ上を見て下さい。「雲を愛でる会」の設立者であるギャヴィン・プレイター=ピニーはそう語ります。自然が作り出した、大気の素晴らしい構造物の魅力的な写真を紹介したプレイター=ピニーは、終わることのないデジタルな仕事の手を止めて、寝転がって頭上の空にある美を堪能しようと呼び掛けます。
ギャヴィン・プレイター=ピニー: 曇りの日こそ楽しもう
バーニー・クラウスは自然界のサウンドスケープ -- 木々を渡る風、小鳥のさえずり、昆虫の幼虫が立てるかすかな音 -- を45年にわたって録音してきました。この間、彼は人間によって環境が劇的に変貌させられる様子を見てきました。環境に優しい配慮がなされているはずの開発でさえ環境を破壊することもあるのです。イソギンチャクのつぶやきから、家族を失い悲しみに沈むビーバーの嘆きに至るまで、大自然の交響曲から私たちが何を学ぶことができるか、斬新な見解を提供してくれます。
バーニー・クラウス: 自然界からの声
教育者のアル・バーナキオ氏は、１点を取ったとか、１塁に行けたなどと、なぜかアメリカでは、野球の比喩を使いセックスは語られていると言います。この問題は、セックスを勝ち負けを決める競技、という枠に入れているという事です。その代わりに、楽しみ、話し合い、同意し、満足感や喜びをもっと共に分かち合う新しい比喩を氏は提案しています。 話し合いましょう…ピザについて。
アル・バーナキオ: セックスは新しい比喩が必要 — これがその１つ —
85%以上もの膵臓がんが2%未満の生存率しかない手遅れの状態で発見されます。なぜこんなことになるのか？ ジャック・アンドレイカが、膵臓がんの早期発見を可能にする有望な方法を開発した過程を語ります。超安価、効果的、かつ侵襲性の低い方法を、なんと16歳の誕生日を迎える前に作り出しました。
ジャック・アンドレイカ: 有望な膵臓がん検査 ― なんとティーンエージャーが開発
類人猿、イルカ、象には素晴らしいコミュニケーション能力があります。インターネットを、彼らの様な知覚動物も使える規模に出来ないでしょうか。イルカ研究家ダイアナ・ライス、音楽家ピーター・ガブリエル、「モノのインターネット」のビジョンの持ち主ニール・ガーシェンフェルド、インターネットの創始者の一人ヴィント・サーフの偉大なる4人の思想家が、新しい取り組みのアイデアを披露します。
動物種間インターネット？進行中のアイディア
高層ビルを建てようとしてますか？鉄骨や鉄筋コンクリートを構造物の中心として考えるのは止めて、木を使いましょう、と建築家のマイケル・グリーンは言います。 興味をそそるトークで、木構造でも30階に及ぶ安全な建物を建てられることを細かく示すだけでなく、こうすることが必要だと語ります。
マイケル・グリーン: 「なぜ木材を使って高層ビルを建てるべきなのか」
極貧国の大統領の息子が、月７千ドルの公務給でマンションやスポーツカーを買い始めたら、そこには、おそらく汚職がからんでいると、シャーミアン・グーチは指摘します。辛辣で、目を見張るトークで、グーチは、具体的な事例も織り交ぜながら、グローバルな汚職問題について、どうやってお金の流れをたどり、驚くような馴染みの顔にたどり着いたか語ります。
シャーミアン・グーチ: グローバルな汚職の隠れた担い手は、身近なところに
まだ16にも満たないミゾーニ家の三兄弟ジョニー、ロビー、トミーは、ブルーグラスのアール・スクラッグスよりはロックンロールのブルース・スプリングスティーンが有名なニュージャージーに生まれ育ちましたが、小さい頃から兄弟でブルーグラス音楽のカバー演奏をはじめ、自分たちで作曲もするようになりました。フィドル、バンジョー、ギターでリード役を入れ替わりながら、それぞれキーの違う眩いばかりの３曲を演奏します。
スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ: ブルーグラス音楽の達人ニュージャージーに現わる
私たちが日常的に触れている、物理的な世界とデジタル情報の間には、かつて大きな隔たりがありました。しかし、その壁はどんどん薄くなりつつあります。デザイナー兼エンジニアのジンハ・リーは、いっそその壁を取り払おうという取り組みを続けています。彼はこの短い、息をのむようなプレゼンテーションの中で、アイデアを次々と紹介してくれます。例えば、画面に感圧式のペンを突き立てて、三次元空間に立体を手で描きます。さらに、画面の内側にあるデジタルな物体に触れられるようにした、コンピューターで作業を行う環境の試作品を披露します。
ジンハ・リー: コンピューターの世界に手を伸ばしてピクセルをつまむ
欧米社会における一般的な考え方では、社会が発展するにともない、資本主義社会を形成し、複数党から成る民主主義になります。正しいですよね？中国人の投資家であり政治学者であるエリック・X・ リーの見解は違います。通常の概念にチャレンジするトークのなかで、現代国家を成功に導く道は一つではないことを語りかけます。
エリック・X.・リー: 二つの政治体制の物語
ロボットに仕事を奪われ人は要らなくなると、まことしやかに ささやかれています。でもロボットは私たちの重要な協力者となり、私たちは単純で機械的な作業から解き放たれ、他のことに時間を割けるようになります。ロドニー・ブルックスは、労働人口が減少し老齢人口が増える中、これがどれだけ価値のあることか指摘します。彼がここで紹介するロボットのバクスターは、目を動かし、腕に触れば反応します。バクスターは、高齢化する労働者のそばで働くことができ、さらに家庭でも高齢者を支援できるかもしれません。
ロドニー・ブルックス: なぜ、私たちはロボットに頼ることになるのか
カモノハシガエルは、他のカエルと同じように卵を産みますが、その後、卵をまるごと飲み込んで育てます。正確には、絶滅する30年前まではそうだったということです。古生物学者のマイケル・アーチャーは、絶滅したカモノハシガエルと、タスマニアン・タイガーとして知られるフクロオオカミの再生について語ります。（TEDxDeExtinctionで撮影）
マイケル・アーチャー 「絶滅種 カモノハシガエル、タスマニアン・タイガーの再生計画」
『ニューヨーカー』の編集部には毎週1000通のマンガが舞いこみます。その中から採用されるのは17枚ほどしかありません。この爆笑ものの、テンポのよい、深い洞察に満ちた講演で、この雑誌で長年マンガエディターを務める自称「ユーモアアナリスト」のボブ・マンコフが『ニューヨーカー』の「アイデア図」に描かれる笑いを解剖し、何がおもしろく何がそうでないのか、その理由を話します。
ボブ・マンコフ: 『ニューヨーカー』のマンガの分析
若き外科医だった頃、ピーター・アッティアは糖尿病患者に軽蔑の感情を持ちました。その女性は太っており、足の切断を余儀なくされたのは、彼女の責任だと思ったのです。しかし数年が経ち、不意に自らも病気になりました。そして、こう考えるようになります。糖尿病への理解は正しいのだろうか？逆に糖尿病が肥満を引き起こしているとしたら？憶測によって私達は、間違った戦いに挑んでいるかもしれないのです。
ピーター・アッティア: もし糖尿病を誤解していたら
レズリー・ヘイズルトンは、イスラム教預言者ムハンマドの伝記を書いているとき、あることに衝撃を受けました。古い記述によれば、コーランの啓示を受けた夜、彼は初めに疑い、畏怖、恐怖さえも持ったというのです。そしてこの経験こそが彼の信仰の基盤となりました。ヘイズルトンは信仰の土台としての疑いと問いに対する新たな見解を提唱し、あらゆる宗教の原理主義の終結を呼びかけています。
レズリー・ヘイズルトン: 疑いは、信仰の本質
写真家のカミール・シーマンは嵐を追うようになって５年になります。この講演で彼女は激動する空の圧倒的で不思議な写真をお目にかけます。
カミール・シーマン: 嵐を追いかけて
1985年、建築家のポール・フォレロスは、アボリジニが運営する医療施設の責任者に南オーストラリアの小さな原住民のコミュニティで「人々が病気にならないようにする」という課題を突きつけられました。本質を見極めるポイントは ー 医学の視点に捉われず、現地の環境を変えること。生き生きとした対話型の語り口で、フォレロスは自身が率いる"ヘルス ハビタ"がオーストラリア国内外で取り組んでいる、実用的な修繕を施すことで貧困を減らすプロジェクトを紹介します。
ポール・フォレロス: 貧困を減らすには？家を直そう
脱北者で現在は米国に住むジョセフ・キムが、北朝鮮で自ら経験した大飢饉について語ります。彼は新しい人生を歩み始めていますが、失った家族の捜索は、まだ終わることがありません。
ジェセフ・キム 「北朝鮮の失った家族と新たに恵まれた家族」
オープンソースのソフトウェア、ウシャヒディの共同開発者であるジュリアナ・ロティッチ氏は、ナイロビを拠点に活躍しています。彼女によれば、現在技術者集団がアフリカ全土で活躍していますが、彼らにとっては、頻繁な停電とネット接続環境が不足している地域で、いかに安定したネット接続状況を確保するかが課題です。そこでロティッチ氏と友人達は、途上国のために、安定した接続を柔軟に回復するインターネット接続機器BRCK（ブリック）を開発したのです。
ジュリアナ・ロティッチ: BRCKをよろしく — アフリカのためのインターネットアクセス機器の開発 —
2007〜2008年の経済危機は、予測不可能で一度限りのものだと思いませんでしたか？ディディエ・ソネット氏と彼の率いるFinancial Crisis Observatory（経済危機観測所）は、不安定な成長システムに対して一連の初期兆候を分析し、バブルの弾けそうな瞬間を追跡してきました。（まさに今、また起ころうとしています）
ディディエ・ソネット: 経済危機を予測するには
サウジアラビアの法律には規定がないにもかかわらず、女性が車を運転することは禁じられている。２年前、この状況に異を唱えたマナル・アルシャリフ。自ら運転してみせることで女性たちに勇気を与え、その様子はYouTubeにも投稿されました。その後、彼女に何が起こったのか、どうぞご覧ください。
マナル・アルシャリフ：女性にも車を運転する権利を
ダニエル・スアレースが普段小説家として描き出しているのは悲観的未来像ですが、TEDGlobalのステージで彼が語るのは私達がもっと知らなければならない現実のシナリオ、自律的ロボット兵器の台頭です。最新鋭のドローン、自動兵器、人工知能搭載の諜報ツールなどが、人の手を離れて自ら決断を下す可能性を彼は示しています。
ダニエル・スアレース: 人殺しの決定をロボットに任せてはいけない
ここ最近ギリシャは欧州経済危機の象徴として見られています。でもそれは、これから起こる事態の前兆に過ぎないのではないかと、ゲオルギオス・パパンドレウ元ギリシャ首相は考えています。彼によれば、我々の民主主義は大き過ぎて潰せないシステム、より正確に言えば、大き過ぎてコントロールできないシステムに捕らわれており、その一方で、彼を含め政治家は民衆の信頼を失っているという現状があると言うのです。これをどうしたら解決できるでしょうか？新たな民主的意思決定に、市民がより直接的な形で再び関わるように呼びかけるのです。
ゲオルギオス・パパンドレウ: 国境のないヨーロッパ的民主主義を想像しよう
TEDGlobalのロボット・ラボで、ラファエロ・ダンドリーアがクアッドコプターのデモを披露します。運動選手のように考え、学習を助けるアルゴリズムで物理的な問題を解決します。一連の素晴らしいデモで、ダンドリーアはドローンがボールをキャッチし、棒のバランスを取り、協調して意志決定する様をご覧にいれます。きっとすぐにでも欲しくなる、キネクトでクアッドコプターを操るデモもお見逃しなく。
ラファエロ・ダンドリーア: クアッドコプターの驚くべき運動能力
そう、恐らく人型ロボットが人間の仕事を、すくなくとも今ある類の仕事を、奪ってしまうだろうと経済学者アンドリュー・マカフィーは示唆します。 未来を予見したトークでは、未来の仕事がどうなって行き、未来の仕事を掴むために次世代をどう教育するべきかじっくり考えます。
アンドリュー・マカフィー: 「未来の仕事は、どうなって行くだろうか？」
映画制作者のマーティン・ヴィルヌーブが、カナダのSF大作である『Mars & Avril』を事実上無一文で製作した方法について語ります。  魅力的なトークの中で、彼の未来に対する個性的で創意に富んだビジョンが、どうやって資金面、運営面の制約に、様々な方法を用いて打ち勝ったか説明します。
マーティン・ヴィルヌーブ: 私が不可能な映画を製作した方法について
デニーズ・ハージングは、28年間夏の5ヶ月間をタイセイヨウマダライルカの群れの中で、3世代にわたる家族関係と行動を観察しながら暮らしてきました。イルカたちがお互いに意思疎通しているのは間違いないことですが、言葉を使っているのでしょうか？ヒトはイルカの言葉を話すことができるのでしょうか？この問いを解くためのすばらしい実験を披露します。
デニーズ・ハージング: ヒトはイルカの言葉を話せるだろうか？
ジャーナリストのアナス・アレメヤウ・アナスは、これまで、ガーナ全土での汚職や組織犯罪を何十件も暴露してきました。それも、決して正体を明かさずにです。このトークで、アナスは―ここでも正体は隠したまま―これまでの取材の中から身の毛のよだつような映像を紹介し、不正に立ち向かうことの重要性を身をもって示します。
アナス・アレメヤウ・アナス: 「どうやって名前をさらし、汚し、刑務所に送り込んだか」
電気代を安くする実証された方法とは？それはなんと近所の家庭の利用料を知る事なのです。アレックス・ラスキーが、人間の奇妙な性質が人々をより善良な、賢い資源節約家に変えられることを示します。電気代が下がるという証拠付きです。
アレックス・ラスキー: 行動科学で電気代が安くなるわけ
自分と根本的に異質な子供（例えば天才児、あるいは特異な才能を持った子供や犯罪に手を染めた子供など）を育てるというのは、どのようなことなのでしょうか？この静かに進行するトークの中で、作家のアンドリュー・ソロモンは何十組もの親たちとの対話を通して学んだことを語ります。無条件の愛と無条件の受容とは何が異なるのでしょうか？
アンドリュー・ソロモン: 揺るぎなき愛
子どもの頃の夢が...叶わなかったとき、何をしますか？　リサ・ブーはアメリカでの新しい生活に慣れるにつれて、視野を広げて彼女の新しい道を作るため、本に頼りました。本の魔法についての素敵な彼女自身の話を通し、読書へのユニークな向き合い方を紹介します。
リサ・ブー: 読書で心が広がる
巨大な野生動物が再び大地を踏みしめて歩く姿を見ることは、世界中の子どもたちの夢です。その夢は実現できるのか、実現すべきなのか？ヘンドリック・ポイナーが、目前に迫った大革新について語ります。私たちが大好きな毛長マンモスにそっくりな動物を蘇らせる計画です。第1段階である、毛長マンモスのゲノム配列の解明はほぼ完了しました。その体躯と同様にマンモスのゲノムはマンモス級なのです。（TEDxDeExtinctionにて収録）
ヘンドリック・ポイナー: 毛長マンモスを復活させよう！
DVや性的虐待はしばしば「女性の問題」と呼ばれる。しかしジャクソン・カッツは大胆かつ率直に、これらの問題は本質的に男性の問題だと指摘し、こうした暴力的な振る舞いがいかに男らしさの定義と結びついているかを示す。男女問わずすべての人に対し、こうした暴力を許さない態度を取り、変化を起こすリーダーとなれと高らかに呼びかけている。
ジャクソン・カッツ: ジャクソン・カッツ：女性への暴力―男の問題
ニューヨーク近代美術館（MoMA）が14本のビデオゲームを収蔵すると2012年に発表した時は、大騒ぎになりました。MoMAの建築・デザイン部門のシニアキュレーターであるパオラ・アントネッリは、幅広い話題について深く洞察しながらも楽しく紹介する中で、芸術や美術館に対する先入観を打ち破ろうとしている理由、そしてデザインについての理解を広げたいという思いを熱く語ります。
パオラ・アントネッリ: 『パックマン』をMoMAに収蔵した理由
世界的に有名なバイオリニストになるために模索していたとき、ジヘ・パクは深刻なうつ病を患いました。音楽だけが彼女を再び立ち上がらせ、一流のコンサートホールで演奏することだけが目標ではなく、できるだけ多くの人にバイオリンの素晴らしさを伝えることが目標になりうることを示してくれました。
ジヘ・パク: バイオリン―魂の暗闇を越えて
建築士 アラスタ・パーヴィンが単純ながら刺激的なアイデアを提示します。報酬を支払える人のために建築士が建築するのではなく、ごく普通の市民が自ら設計し建築できるとしたらどうでしょう？ウィキハウスの核心的なこの考えは、オープンソース化された建築組立キットを使って、どんな人でもどこでも家が建てられるというものです。
アラスタ・パーヴィン: 人民による人民のための建築
死について考えるのは恐ろしいことです。でも、前もって計画をしておくことは現実的で、最期の日々を穏やかな気持ちで過ごせるようになります。厳粛で、思慮に満ちた話で、ジュディ・マクドナルド・ジョンストンは、人生の良い終わりを迎えるために 実践するべき５つのことを紹介します。
ジュディ・マクドナルド・ジョンストン 「人生で良い終わりを迎えるためにするべきこと」
フィル・ハンセンは美術学校時代、激しい手の震えに襲われ、大好きだった点描画が描けなくなりました。完全に打ちのめされた彼は、目標を見失います。立ち直るきっかけは神経科の医師のこんな単純なアドバイスでした。「限界を受け入れなさい・・・そして乗り越えなさい。」
フィル・ハンセン 「震えを受け入れる」
もしあなたが物欲無しに生きることができたら、利他主義的になる資質が自然と備わっているかもしれません。では、「与えること」の最も効果的な方法は何か、哲学者のピーター・シンガーに聞いてみましょう。彼は驚くべき思考実験を実例に、感情と実用性のバランスを取ることや、あなたが分かち合うものを最大限に活かす方法を教えてくれます。
ピーター・シンガー: 効果的な利他主義者になる方法
なぜグーグルのセルゲイ・ブリンと彼のチームは、グラスというコードネームがついたヘッドマウント式のカメラ兼コンピュータを作りたかったのでしょうか？このトークでは、デモンストレーションではなく、その哲学について語られます。TED2013のステージで、ブリンは、スクリーンを覗き込むのではなく顔を上げて世界と向き合うという、モバイル・コンピュータを使った新たな関係性のあり方を提唱したのです。
セルゲイ・ブリン： なぜグーグル・グラスなのか？
ピザ2切れを使ってスライドを操作？　ケチャップで音楽を奏でる？　この魅力的なトークで、発明家 ジェイ・シルバーは、身のまわりの世界と遊ぶことを強く勧めます。変わった発明をいくつか紹介し、Makey Makeyという日常生活にあるものをハッキングするセットのデモをします。
ジェイ・シルバー 「バナナをハッキングして、キーボードを作る？！」
「見慣れた場所で、人が見えなくなることなどあるだろうか？」 リウ・ボーリンの素晴しい作品は、こんな疑問を投げかけているように思えます。彼は北京在住の芸術家で、「見えない男」と呼ばれます。彼は、ほとんどの作品で真ん中の手前側にいますが、まったく見えないのです。背景に溶け込むことで、彼は社会的、政治的問題への関心を呼び起こそうとしているのです。
リウ・ボーリン 「見えない男」
私たちのデジタルな世界においては、社会的関係性はデータによって仲介されるようになりました。それを実感しないとしても、私たちは自分自身を違和感（私たちが既に知っている人達と合わない人や考え方）から守っています。しかし技術に頼ってみることが、たとえ違和感を感じるようなものもでも、自分にとって必要な人や物を届けてくれます（TED@Intelにて撮影）
マリア・ベザイティス: 違和感に対する驚くべき必要性
臨床心理学者メグ・ジェイは、社会通念とは逆に20代は無駄にしても良い10年間ではない、と20代の若者に対してはっきりとしたメッセージを投げかけます。ジェイはこの刺激的なトークで、結婚や仕事や出産が人生の遅い段階で起こる傾向があるからと言って今計画を始められないわけではないと語ります。人生を決定付ける10年間を20代の若者が成人期を有効に活かすための３つのアドバイスを贈ります。
メグ・ジェイ: 30歳は昔の20歳ではありません
人の精神が豊かに花開くために必要な３つの条件と、現在の教育風土がいかにそれに反したものであるかをケン・ロビンソン卿が語ります。可笑しくも心動かされるこの講演で彼が示すのは、私達の直面している教育の「死の谷」をどうすれば脱することができるのか、どうすれば若い世代を可能性の土壌で育むことができるのかということです。
ケン・ロビンソン: ｢教育の死の谷を脱するには｣
コンサル業界の高評価な仕事を辞めて、アンジェラ・リー・ダックワースは、ニューヨークの公立中学校1年生に数学を教え始めました。彼女がすぐに気付いたのは、IQだけが学業での成否を決めるわけではないということ。ここで、彼女は、成功のカギとなる「やり抜き力」理論について語ります。
アンジェラ・リー・ダックワース 「成功のカギは、やり抜く力」
心和ませるひととき、TED Talks Educationで、ジョン・レジェンドが「True Colors（トゥルー・カラーズ）」の弾き語りをします。歌詞には、子どもたちや先生への特別な思いが込められました。「怖がらずに / 本当の心を出してごらん / 君の本当の心は / 美しく 虹色に輝く」
ジョン・レジェンド 「True Colors」
なぜ、一体全体どうして、我々の教育システムは50年前と少しも変わっていないんでしょう？当時、何百万人もの子供が落第していました。今も同じ状況です。それは教育業界が、全く効果がない事業計画にしがみついているからにほかなりません。教育支援者のジェフリー・カナダは、データを活用できるようなシステム作り、受益者目線の対応、そして構造的な変革を大胆に提唱します。より多くの子供達が能力を伸ばせるように。
ジェフリー・カナダ「破綻していく学校：もうたくさんだ！」
若い詩人、教育者でもある活動家マルコム・ロンドンが、高校の最前線での日々についての心揺さぶる詩を披露します。「若者は 海のように」学校に押し寄せ、「泳ぎひとつ覚えない。」「父のいない家で育った男がマッチョぶりを誇り。」 紡がれる言葉は美しく、詩的で、ゾッとしさえします。
マルコム・ロンドン: 「高校という名の訓練場」
刑務所入りを繰り返すギャングの親を持つパール・アレドンドは、治安の悪いイーストロサンジェルスで育ちました。教員のいう事が聞けず沢山の教師に見捨てられましたが、後に自分自身が教師になり、新しく学校を築きました。生徒達に自分が彼らと同じくらいの年齢だった時の話をし、学校の宿題が出来ない状況の時もある、それはそれでいいんだと教えます。
パール・アレドンド－「ギャングの娘からスター教師へ」
化学の先生であるラムジー・ムサラムは、生死にかかわる状況を経験して初めて、10年間続けた「エセ教育」から抜け出し、教育者としての真の役割―好奇心を育てること―を理解します。楽しく、自らの体験も交えながら、ムッサラームは、想像力と学びを輝かせ、生徒たちが世界の仕組みに目を輝かせるようになる3つのルールを紹介します。
ラムジー・ムサラム 「学びを輝かせる3つのルール」
最近まで、教師が受けられる唯一のフィードバックは、年に一度の「十分」という一言だけでした。フィードバックや指導がなければ改善しようがありません。優れた教師でも適切なフィードバックによって改善できるところはあるとビル・ゲイツは言います。そしてそのようなフィードバックをすべての教室にもたらそうというビル&メリンダ・ゲイツ財団のプロジェクトを紹介しています。
ビル・ゲイツ: 教師へのフィードバックでもたらせる変化
外国人にとって、中国語を話せるようになるのは非常に困難ですが、中国語の美しく、時に複雑な文字の読み方を学ぶのはそれほど難しくありません。シャオランは、簡単なレッスンを通じて、漢字とその意味の背景にある考えを理解し、簡単な文字から、より複雑な概念を組み立てていく方法を教えます。Chineasy とでも呼びましょう。
シャオラン・シュエ:「漢字の読み方はこんなに簡単！」
ティモシー・バルティックはマクロ経済の観点から幼児教育について論理的に訴えます。そして子供が該当する年齢ではない人（もしくは子供のいない人）にとっても、子供への投資が喜ばしいものである理由を説明します。そして子供に十分な教育を与えることの経済的利益は、自己犠牲愛をはるかにしのぐ結果となるのです。(TEDxMiamiUniversity にて撮影）
ティモシー・バルティック: 幼児教育の経済論
40年の教師経験の中で、リタ･ピアソンにこう言った同僚がいました。「子どもを好きになる手当ては貰っていない」。それに対し彼女は「子どもは嫌いな人から学ばない」と反論します。教育者に向けて、生徒たちを信じ、生徒たちと実際に人間同士のつながりを持つ大切さを語った熱いメッセージです。
リタ・ピアソン「すべての子どもに強い味方を」
もしアンディ・ウォーホルが間違えていて、私たちは生涯で15分間有名になる代わりに、15分しか匿名になれないとしたらどうでしょう？この短いトークで、フアン・エンリケスは個人のプライバシーをデジタルのメディアにシェアすると、驚くほど永続的に記録されてしまう実態について語ります。私たちがどのように「電子タトゥー」に対処すべきか、古代ギリシアの神話を交えて紹介します。
フアン・エンリケス: タトゥーのように残るあなたのオンラインライフ
経済学の博士号をもつセバスチャン・サルガドは、30代で写真を撮り始めて以来その虜になりました。彼は何年にもおよぶプロジェクトを通して、人間に焦点を当てて地球規模の物語を美しく描写し、その多くに死・破壊・腐敗といったテーマを取り入れています。ここでは、写真を撮る事で死の恐怖に追い込まれた極めて個人的な話や、地上で忘れ去られた人々や景観を撮影した最新作『Sebastião Salgado.Genesis』に収録された美しい写真をご覧いただきます。
セバスチャン・サルガド: 「写真が見せるサイレントドラマ」
テイラー・ウィルソンが 自宅ガレージで核融合炉を作ったのは14歳のとき。19歳となった今、彼は再びTEDのステージに立ち、既存技術である「核分裂」の新たな活用法を提示します。ウィルソンは、支援を取り付けて起業し、彼のビジョン実現に向けて動いています。なぜ 小型のモジュール式核分裂炉を製作する革新的な計画に燃えているのか―そして、なぜ それが 世界のエネルギー危機を救う大きな一歩となりうるのか、語ります。
テイラー・ウィルソン: 「僕のラジカルな計画―小型核分裂炉で世界を変える」
ニロファー・マーチャントが人生、そして健康に大きなインパクトを与える可能性を秘めたちょっとしたアイデアを提案します。今度１対１でのミーティングの予定が入ったら、歩きながらのミーティングにしてみましょう。そして、歩きながら話している間にアイデアが浮かんでくるのを待ってみましょう。
ニロファー・マーチャント: ミーティングは歩きながら
ITのコラムニストであるデビッド・ポーグが、コンピュータ、ウェブ、スマートフォン、デジカメユーザのための10の便利な技を伝授します。いつくかはご存知かもしれませんが、恐らく知らないものも最低ひとつはあるでしょう。
デビッド・ポーグ: 時間節約技トップ10
車を運転するときは、ガラスに囲まれた密閉空間に乗り込みドアにロックをかけ、自分の目を頼りにして —  前後の数台しか見ることはできないにも関わらず — アクセルを踏み込みます 。しかし車同士が位置や速度の情報を共有し、予測モデルを用いて道路上の全員にとって最も安全な経路を計算できたらどうでしょうか？ジェニファー・ヒーリーは事故の無い世界を想像します。(TED@Intelで収録)
ジェニファー・ヒーリー: もし車が話せたら事故は避けられる
機械がますます多くの仕事を奪う中で、失業したりいつまでも賃金が増えないという人が増えています。もはや成長が止まったということなのでしょうか？エリック・ブリニョルフソンはそうではない、これは根本的な経済再編のための成長の痛みなのであると言います。コンピューターをチームメートにできると、なぜ大きな革新を迎えられるのか。惹きつけられる事例を用いて語ります。 ロバート・ゴードンによる反対意見と合わせてご覧ください。
エリック・ブリニョルフソン： 成長のための鍵は何？機械との競争
アメリカ経済は２世紀に渡って成長してきました。私たちは成長の終わりを目の当たりにしているのでしょうか？経済学者ロバート・ゴードンが、増える負債や広がる格差を詳細に説明しながら、アメリカの成長が減速しているかもしれないことを示す４つの理由を展開します。これによって、イノベーションを起こしても抜けられない停滞期に、アメリカが追い込まれるかもしれないと言います。 エリック・ブリニョルフソンによる反対意見と合わせてご覧ください。
ロバート・ゴードン: 「イノベーションの死、成長の終わり」
テキスト・メッセージのせいで書く技能は衰退するでしょうか。ジョン・マクウォーターの考えでは、テキスト・メッセージは私達が思う以上に大きな言語的、文化的な意味をもっています。そして、それは良いことだというのです。
ジョン・マクウォーター: テキスト・メッセージが言語を殺す （なんてね！）
ヨーヨーをただ回らせるだけでも四苦八苦していた日を覚えていますか？ うまい人なら「犬の散歩」もできたかもしれませんね。でも、あなたはまだ本当のヨーヨーを知りません。日本から来たヨーヨー世界チャンピオンのBLACKが、人生の情熱を見出した心に響く話とともに、息をのむパフォーマンスをお目にかけます。これを見たら、引き出しの奥からまたヨーヨーを引っ張り出そうという気になるかもしれません。
BLACK 「ヨーヨーの達人への道」
脳深部刺激療法は、非常に精密な脳神経外科の技術です。脳のいかなる場所にでも電極が配置され、ラジオのダイヤルやサーモスタットを調節するように、誤作動しているニューロンを活性化・不活性化し、脳の不全機能を正常化します。この驚くべき技術により、パーキンソン病患者の震えを即座に止めたり、アルツハイマー病に蝕まれた脳の領野を正常に戻すことが出来ます。 （TEDｘCaltech にて撮影）
アンドレス・ロザーノ: パーキンソン病・うつ病を消せるかもしれないスイッチ
ジョシュア・プレーガーは19歳の時、バスの悲惨な事故で半身不随になりました。それから20年後、人生をめちゃくちゃにした運転手を探しにイスラエルに戻りました。再会した時の不思議な話をしながら、プレーガーは自然や社会環境、自己欺瞞、運命について深く追求します。
ジョシュア・プレーガー: 僕の首を折った男を探しに
今日、早期発見や早期加療のおかげで、数十年前と比べ心臓病による死亡は63%も減少している。「うつ病や統合失調症患者にも、同じ事ができないだろうか?」アメリカ国立精神衛生研究所の所長を務める、トーマス・インセルはそう考えた。この新たな研究への第一歩は、「『精神病』と考えるのを止め、『脳の障害』だと認識する」という重要な見直しだった。
トーマス・インセル: 精神疾患の新たな理解に向けて
1812年、ケンブリッジ大学の４人の男性が朝食会に集まりました。この熱気に包まれた食事会は、後に新たな科学革命につながります。「科学者」という呼称を作るまで「自然哲学者」と呼ばれていた彼らが、この革命を通して科学研究に４つの原則を導入したのです。歴史家で哲学者のローラ・スナイダーが語るのは、彼ら４人の魅力的な逸話です。
ローラ・スナイダー 「哲学朝食会」
エリック・デイシュマンは大学生の頃、医師たちから余命2・3年であるという宣告を受けました。今や大昔の話です。新しい診断と後に受けた腎臓移植によって、デイシュマンは自身の経験と専門性を武器に最先端の医療技術スペシャリストに転身しました。治療チームの中心に患者を位置付けるヘルス・ケアを再構築するという大胆なアイディアを紹介します。(TED@Intel にて収録)
エリック・デイシュマン: チームで運営するヘルス・ケア
何が私達に働くモチベーションを与えてくれるのか。世間一般の通念とは反対で、お金の事だけではないのです。また、喜びだけでもありません。どうやら、常に進歩する事と意義を感じるために、努力をする事がその理由のようです。行動経済学者のダン・アリエリーが、目からうろこの落ちるような２つの実験を例に、私達が仕事に対して感じている予想外で微妙な意義が何なのかを説明します。 ( TEDxRiodelaPlata)
ダン・アリエリー: 仕事のやりがいとは何か？
あなたのスマート・フォンは、お友だちのように感じられるかもしれないけど、本当の友だちなら、時々微笑みかけてくれなきゃ。TED 2013で、ケラー・リナウドがRomoというスマート・フォンで動くミニ・ロボットを披露します。そのロボットは、あなたが歩くと一緒に動き、コーヒーを取ってくれ、プログラムもできる表情で、あなたに応えてくれます。
ケラー・リナウド 「あなたの携帯をパーソナル・ロボットに変える発明」
12歳にしてマーチン・ルーサー・キング牧師とデモ行進に参加したフリーマン・ラバウスキーは、今や メリーランド大学ボルティモア・カウンティー校（UMBC）の学長です。この学校で彼は、アフリカ系アメリカ人、 ラテン系アメリカ人、あるいは低所得者層出身の学生などの、少数派学生が 理数系分野の学位を取得するための環境作りに取り組んでいます。このスピーチでは、UMBCの取り組みの中心に据えている4つの柱について語ってくれています。
フリーマン・ラバウスキー：大学が科学で成果を上げるための4つの柱
雑学博士のケン・ジェニングス氏は、アメリカのクイズ番組『ジェパディ！』で最長優勝記録を持つ、「情報の倉庫」としてキャリアを築いた。しかし2011年、「ワトソン」と名付けられたスーパーコンピュータから挑戦を受け、敗北してしまった。ユーモアがあり謙虚な彼は、自分の得意分野でコンピュータに「叩きのめされる」のはどういう気分か、そして古き良き人類の知恵とは何かを語る。（TEDxSeattleUで撮影）
ケン・ジェニングス: 「ワトソンとジェパティと私」雑学博士はもう古い？
3Dプリンティングは1970年代後半から高度化してきました。TEDフェローであるスカイラー・ティビッツは、4つ目の次元として時間軸を加えた4Dプリンティングという次世代技術を開発しています。この新技術により、時間とともに自分で形を変えたり、自己組織化するような物体をプリントできるようになります。目の前で折り畳まれる立方体や、需要を理解し伸縮する水道管を想像してみて下さい。
スカイラー・ティビッツ: 世界を変える4Dプリンティング
アメリカ政治の中心に存在する腐敗は、連邦議会議員の資金調達がごく一部の国民に依存していることに起因している。これが法学者ローレンス・レッシグの見解です。この講演では、めまぐるしく変わるスライドを使って、アメリカの政治資金調達プロセスがいかに共和国を根底から弱体化させているか説明し、改革に向けた超党派的な連携の必要性をアメリカ国内外に訴えます。
ローレンス・レッシグ「皆で共和国本来の国民の力を取り戻そう」
通勤に使える電動の乗り物を思い浮かべてください。素早く、渋滞に患わされることなく、ガソリンも必要ない。しかも手で持ち運べる。そう、この原動機付きのスケードボードは、朝の通勤の模様を一変させるかもしれません。
サンジェイ・ダストゥア: 「原付スケートボード」
ある日の午後、キース・ムーリカーが見つけた研究対象は、ほとんどの鳥類学者が見向きもしないようなものでした。１羽のカモが彼のオフィスがあるガラス張りの建物に衝突して死に、そして... その後に見たものが彼の人生を変えることになります。 [注意: 刺激の強い映像や動物の性行動の描写が含まれます。]
キース・ムーリカー: 死んだカモが私の人生を どう変えたか
ある2人が交渉をしているとき―それが競争か協力であるかを問わず―彼らの頭の中では、いったい何が起こっているのでしょうか？　行動経済学者 コリン・キャメラーは、我々がどれだけ他人の考えを予測できないかを示した研究を紹介します。さらに、チンパンジーが人間よりも優れているとの予想外の調査結果も提示します。 （TEDxCalTechにて収録）
コリン・キャメラー： 神経科学、ゲーム理論とサル
マサイ族のコミュニティーに暮らす13歳のリチャード・トゥレレにとって、家畜は大切な動物です。ところが、ライオンが頻繁に家畜を襲い始めました。短い感動的な話の中で、若い発明家はライオンを優しく追い払う太陽光発電を使った永続的な解決策を紹介します。
リチャード・トゥレレ: ライオンとの平和を生んだ僕の発明
マーク・ショーが「ウルトラ・エバー・ドライ」という撥水コーティングのデモをします。このコーティングは、驚くほど水や水性のものを強力に跳ね返します。ナノレベルでスプレーは空気の傘となり、表面を覆って水を弾くのです。最後の逆転劇をお見逃しなく。
マーク・ショー「とてもドライなデモ」
私たちの体や家は微生物に覆われています。中には善い細菌もいますし、悪さをする細菌もいます。私たちの生活スペースを共有する細菌や微生物について研究するTEDフェローのジェシカ・グリーンはこんな風に問いかけます ― ハッピーで健康的な微生物環境を提供する建物はデザインできるでしょうか？
ジェシカ・グリーン: 私たちを取り巻く細菌と住環境のデザイン
作曲家・指揮者であるエリック・ウィテカーは、たくさんの国々の歌手をビデオの上で結び付けて「バーチャル合唱団」を作り上げ、何百万という人々に感動を与えました。今回、初の試みとして、この体験をリアルタイムで実現します。ステージ上にいる地元の大学から募られた合唱団に、Skypeを使って世界に散らばる32人の歌手が加わり、オクタビオ・パスの詩によるウィテカー作曲の『豪雨』を見事に歌い上げます。
エリック・ウィテカー: バーチャル合唱団ライブ
現在分子的な原因が分かっている病気は4000種類ありますが、治療法が確立されているのはそのうちたった250種類です。どうしてこんなにも時間がかかるのでしょうか？遺伝学者であり医師でもあるフランシス・コリンズが、希少で複雑な病気に対してもなぜ系統的な創薬プロセスが急を要するのか説明し、既存の薬を活用するというような解決策を提案します。
フランシス・コリンズ: より良い薬が必要です — 今すぐに
北朝鮮での幼少時代、『ここは地球上最高の国』と信じていたイ・ヒョンソだったが、90年代の大飢饉に接してその考えに疑問を抱き始める。14歳で脱北、その後中国で素性を隠しながらの生活が始まる。 これは、必死で毎日を生き延びてきた彼女の悲惨な日々とその先に見えた希望の物語。そして、北朝鮮から遠く離れても、なお常に危険に脅かされ続ける同朋達への力強いメッセージが込められている。
イ・ヒョンソ　：　北朝鮮からの脱出
起業家イーロン・マスクには大いなるプランがあります——しかもたくさん。PayPal、テスラモーターズ、SpaceXの創業者が、TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンと膝を交え、大衆向け電気自動車、太陽光発電装置のリース事業、完全に再利用可能なロケットといった、彼の野心的なプロジェクトについて詳しく語ります。
イーロン・マスク 「テスラモーターズ、SpaceX、ソーラーシティの夢」
1970年代および1980年代のインターネットは寛大な精神で満ちていて、ユーザーの数はごく少数でまばらでした。現在インターネットはあまねく広がり、何十億もの人々や機器を繋ぐ必要不可欠なインフラとなっていますが、我々はサイバー攻撃やメルトダウンに対して脆弱になっています。インターネットは現在の規模に対応できるように設計されていなかった、とインターネットの先駆者のひとりであるダニー・ヒリスは主張します。時間の問題かもしれない万一のインターネットのクラッシュに備えて、『プランB』の代替ネットワークを並行して開発しておくことが必要だ、とダニーは警鐘を鳴らします。
ダニー・ヒリス: インターネットがクラッシュする前にプラン B を
電気を通すインク、スイッチ一つで不透明になる窓、音楽を奏でるゼリー。こんな製品が本当にあります。カタリナ・モタは、これで遊んでみようと語りかけます。彼女は意外でクールな新しい素材を紹介し、その素材が何に使えるかは、実験やいじってみること、そして楽しむことで見つけることができると提案します。
カタリナ・モタ： スマート素材で遊んでみよう
人間は3,000年にわたって不平等と貧困をなくすためのキャンペーンを行ってきましたが、その旅が速度を増しています。このトークでは、自らの「内なるオタク心」を受け入れたボノが、刺激的なデータを提示します。今の勢いを保てば、貧困をなくすことも視野に入れることができる、というデータです。
ボノ：貧困についての良いニュース（そう、良いニュースもあるんだ）
人類の歴史上、私たちは多くの種を絶滅に追いやりました。リョコウバト、イースタンクーガー、ドードー等です。しかし、スチュアート・ブランドは、人類が死滅に追いやった種を再生する技術と生物学的知識を私たちは今や手にしていると言います。はたして、そのような試みをすべきなのでしょうか。その場合、どの種から始めるのでしょうか。氏は大きな問題を問いかけます。その答えは皆さんが考えるよりも身近にあることかもしれません。
スチュアート・ブランド: 絶滅種再生の夜明けとそれが意味すること
現代の精神治療薬は脳全体に影響を与えてしまいます。しかし神経生物学者のデイビッド・アンダーソンは脳がどのように機能するかという微妙な差異に着目しました。今日彼が発表するのは、効果が高く、そして副作用も回避できる精神病の投薬治療法へとつながる新しい研究結果です。彼は何をしたのか？まず、大量のハエを怒らせるところから始めました。（TEDxCaltech)
デイビッド・アンダーソン：あなたの脳はただの化学物質の袋ではない
資金調達の経験が豊富な活動家であるダン・パロッタは、私たちが慈善活動と上手く関われない理由はダブルスタンダードだと指摘しています。非営利団体の評価において、成果ではなく、どれだけ節約したかということでばかりが注目されると言います。節約と倫理性を混同するのはやめよう、慈善活動をゴールの大きさと達成度で評価しよう、(そのために経費が増えたとしても)と彼は呼びかけます。この大胆なトークで彼はこう言います。「世界を変えるための考え方を変えよう」
ダン・パロッタ: チャリティーに対する考え方は完全に間違っている
若く―そして人と違うということがどういうことなのか、詩人のシェーン・コイザンは、愉快で忘れられないスタイルで描き出します。「今でもまだ」といういじめを題材にしたスポークン・ワード・ポエムは、アニメ作家80名がクラウドソーシングで制作したビデオによって急速に広まり、何百万人もを魅了しました。TED ではハンナ・エパーソンの奏でるバイオリンをバックにした素晴らしい再演ライブを行い、導入部が追加されています。
シェーン・コイザン： 「今でもまだ」―いじめに悩む美しい君たちへ
カケニャ・ンタイヤは父親と「マサイの伝統である女子割礼を受ける代わりに高校へ通わせてもらう」という取引を結びます。その後彼女は大学へ進み、村に戻って女の子のために学校を建てました。1人の勇敢な女の子が、125人の女子の運命を変えたのです。（TEDxMidAtlantic）
カケニャ・ンタイヤ : 学校を求めた少女
ロン・フィンリーはロサンジェルス市サウスセントラルで菜園を造っています。選ぶ場所は、放置された空き地や車道の中央分離帯、そして縁石の脇・・・一体なぜ？ それは娯楽であり、現状への挑戦であり、また美の体現でもあります。そして「ドライブスルーによる犠牲者が、ドライブ バイ シューティングのそれを上回る地域」に、ファーストフードにとって代わる食の選択肢を提供するために。
ロン・フィンリー: 「ロサンジェルス危険地域で菜園造りゲリラ作戦」
人類は水中撮影を始めたときから巨大イカ（ダイオウイカ）を探し求めてきました。しかしその深海の怪物を見つけることは難しく、今まで撮影に成功したことはありませんでした。海洋学者であり発明家でもあるエディス・ウィダーは、ダイオウイカの初の撮影を可能にした知見とチームワークについて語ります。
エディス・ウィダー: いかにして巨大イカを見つけたか
「砂漠化は、陸地が砂漠になることを表すしゃれた言葉に過ぎません。」 アラン・セイボリーは静かな口調で、この力強いトークを切り出します。恐ろしいことに、砂漠化は世界中の草原地帯の3分の2の地域で進んでおり、気候変動と伝統的な放牧民の社会崩壊を引き起こしています。セイボリー氏は砂漠化を止めることに一生を捧げています。彼が提唱し、実証が進む手法は驚くべき要素を取り入れて、草原の環境保全と砂漠地帯の緑化に効果を発揮しようとしています。
アラン・セイボリー: 砂漠を緑地化させ気候変動を逆転させる方法
音楽にお金を出させるのではなく、払いたい人が払えるようにしてあげればいいんだとアマンダ・パーマーは言います。「２メートル半の花嫁 (！)」として帽子にお金を集めていたストリート・パフォーマー時代で始まる情熱的な語りを通して、彼女はアーティストとファンの新しい関係を考察しています。
アマンダ・パーマー 「“お願い” するということ」
TED2013のオープニング・スピーカーを務めた ジェニファー・グランホルムは､アメリカの直面する疑問について話します。どうすれば雇用を増やせるのでしょう？この世界の関わる問題に対する彼女の計画は 新しい代替エネルギーへの投資です。でもそんなことが 対立の続く議会の関与あるなしにかかわらず、実現できるのでしょうか？
ジェニファー・グランホルム「クリーン・エネルギー計画 -- トップへの競争」
2013年のTED賞受賞にあたり、スガタ・ミトラは大胆にもこう言いました。「“クラウド上の学校”という学習実験室をインドに作りたいと思っています。子どもたち同士が協力して自由に調査したり学習したりできる場所です。学習に必要な物質的、人的支援はクラウド上にあるものを利用します」。自己学習環境 SOLE について、彼の刺激的なビジョンが語られます。受賞の内容は tedprize.org をご覧ください。
スガタ・ミトラ「クラウド上に学校を」
フランスにはロボットが踊る所があります。それはTEDxConcordeという場所です。アルデバラン・ロボティックス社のブルーノ・メゾニエは、小さなヒューマノイドロボットNAOの一団に振り付けを憶えさせ、驚くほど感情に訴えるパフォーマンスを演出します。
ブルーノ・メゾニエ 「踊るミニロボット！」
ブルース・ファイラーは、革命的なアイディアを持っています：近代の家庭生活におけるストレスに対処するには「アジャイル（＝機敏さ）」が大切だと。ソフトウェア開発における「アジャイルソフトウェアプロプラミング」に発想を得たファイラーは、フレキシビリティ（柔軟性）、アイディアのボトムアップ、絶え間ないフィードバック、責任感を持つことを、家庭で実践し、その体験をみなさんにご紹介します。見どころは、「子ども達が自分でお仕置きを決める」ところです。今までにない、斬新なアイディアをお楽しみください。
ブルース・ファイラー: 家族のためのアジャイルプログラミング
昆虫が飛べるようになったことは、生物の進化において最も重要な出来事の一つに違いない。マイケル・ディキンソンが、身近な昆虫、ハエの飛行について語ります。小さな羽・巧みな羽ばたき・大きな力筋が生み出す、すばしこくて力強いハエの飛行。でも、一番の秘密はその脳の中に隠されています。（撮影地: TEDxCaltech）
マイケル・ディキンソン: ハエはどうやって飛ぶの？
教育システムが機能する要因を捉える方法はあるでしょうか。アンドレア・シュライヒャーが紹介するのは、世界規模の学力テストPISAです。このテストでは各国の順位が示されるだけでなく、データをよりよい学校づくりのために活用することができるのです。自分が住む国や地域の順位を見ながら、優れた成績をあげる要因について学びましょう。
アンドレア・シュライヒャー 「データに基づく学校改革」
トリニダード・トバゴは1970年代にオイルマネーによって巨万の富を蓄えましたが、1982年に衝撃的な事実が明らかになり―経済発展のための投資資金のうち、3分の2が汚職で消失していたのです。この問題に30年間、立ち向かい続けてきたアフラ・レイモンドは、政府の腐敗の歴史を紐解きながら、金融犯罪としての汚職の見方を示します。 （TEDxPortofSpainにて撮影）
アフラ・レイモンド: 汚職に関する3つの神話
経済学者が言語学の分野から学べることとは？行動経済学者キース・チェンが自身の研究から見出した興味深いパターンを紹介します。未来の概念のない言語（"It will rain tomorrow" ではなく "It rain tomorrow" が許容される言語）と高い貯蓄率の間には強い相関関係があるのです。
キース・チェン：言語が貯蓄能力に与える影響
体を一切動かさずに念じるだけで機械を操作できるでしょうか？ ミゲル・ミコレリスは、アメリカにいる賢い猿が念じるだけでコンピュータ上のアバター（分身）を操作したり、日本にいるロボットを操作できたりという驚くべき実験について語りました。 この研究は 四肢麻痺の患者にもおそらく私たち全員にとっても大変意味のあるものです。 （TED MED 2012 ）
ミゲル・ニコレリス: 念じるだけで ロボットを操作した猿
どうして僕たちは、何かを創ったりパフォーマンスをすることを止めてしまうのか? 韓国の作家 キム・ヨンハが、聴衆の中に眠る永遠のアーティスト魂に、ユーモアを交えながら語りかけます。（撮影場所: TEDx Seoul）
キム・ヨンハ: アーティストになろう、今すぐに!
長く続く関係において愛するパートナーに望むことは、ベストフレンドであり、また官能的なパートナーであって欲しいと言うものです。エステル・ペレルは心のこもった良いセックスには「安心」と「サプライズ」という２つの相反するものが求められると指摘します。では、欲望はどのように維持できるのでしょうか？ペレルが官能的な知性の謎について、機知に富んだ雄弁な語り口で紹介します。
エステル・ペレル: 長く続く恋愛関係における欲望の秘訣
ジェームズ・グラットフェルダーの研究分野は「複雑系」です。例えば鳥の群れのように相互につながった要素を持つシステムでは、全体がどのように部分の集合以上になるかということを研究しています。そこで明らかになってきたのは、複雑系の理論を通して経済の仕組みが解明できるということです。 グラットフェルダーの革新的な研究で、支配力がグローバル経済の中でどのように移動するか、そして少数の手に権力が集中することで、どれだけ私達が危険にさらされるかということが明らかになります。(TEDxZurich)
ジェームズ・B・グラットフェルダー 「世界をコントロールしているのは誰か？」
鋪装の行き渡った道路は見た目には素敵ですが、簡単に破損してしまい、修理コストがかさむものです。エリック・シュランゲンが、どこにでもある素材を利用して作った、驚愕の特性を備えた新たな多孔性アスファルトのデモをお見せします。なんと、破損しても誘導加熱を加えることで「修復」するのです。(撮影場所: TEDxDelft)
エリック・シュランゲン「自己修復能力をもったアスファルト」
学校に通うために、少女が命を懸ける ― そんな国があるとしたら？タリバン政権下のアフガニスタンは、まさにそのような状況にあり、今日もまだその影響が色濃く残っています。22才のシャバナ・バシージ=ラサは、そんなアフガニスタンで女子学校を運営しています。シャバナは、娘たちの将来の可能性を信じる家族たちに賛辞を送り、周囲の脅迫にも屈しない、とある勇敢な父親のエピソードを紹介します。 (TEDxWomen)
シャバナ・バシージ=ラサ「アフガンの少女に教育を」
街を美しくして汚職に歯止めをかける。この一見単純な信条をもって、エディ・ラマはアルバニアの首都ティラナの市長として公共空間を美しく彩り人々の誇りを育みました。市民を優先した彼の事業によって犯罪が減少し、政治に希望をもってよいことを人々に示したのです。(TedxThessalonikiにて収録)
エディ・ラマ: 色を使って街を取り戻す
化学者リー・クローニンは、物体ではなく、分子を印刷することができる3Dプリンターの開発に取り組んでいます。これが応用できれば将来は化学物質をインクとして自分専用の薬を印刷するという驚くべき可能性も期待できそうです。
リー・クローニン: 自分専用の薬を印刷しよう
人生は、美しく、楽しく、悲しい瞬間でいっぱいです。そんな瞬間をどうやって全部覚えておきますか？　ディレクターのシーザー・クリヤマは、毎日、一秒だけビデオを撮るプロジェクトを進めています。人生の特別な一瞬を全て集めるのです。
シーザー・クリヤマ 「一日一秒」
高校の科学の教師であるタイラー・デウィットはバクテリアについて教えるのに熱が入ります。（面白いだろう！）。ところが生徒達がそれを嫌がっていると知り愕然とします。問題は教科書です。理解できないように書かれているのです。専門用語や極端に高度な説明を排除して、そのかわり物語にたとえたり、実演を通して科学を教えるよう、教師達に呼びかけます。(TEDxBeaconStreet にて収録)
タイラー・デウィット：科学の先生へ呼びかけ・・・・楽しくしましょう!
アフリカ北部に位置するリビアで、ザーラ ランギは、カダフィによる独裁政権の崩壊をもたらした "革命の日" を起こす活動に参加していました。しかし…その後どうなったのか。 独裁政権崩壊後、初の選挙でリビア人は、男女両性が「ジッパー」の様に平等に組み合わさって候補者名簿に載る「ジッパー選挙」と呼ばれる革新的な試みを行いました。ところが、過去長い間独裁体制下にあったことで、以前となんら変わりのない、支配的かつ排他的な政治が続くことになります。 今、リビアに必要なのは何なのか。ランギはそれは「競争ではなく協力」、「怒りではなく同情の心」ではないかと、語りかけます。
ザーラ ランギ: リビア革命がなぜ成功しなかったか -- そしてその未来は
豊富な資源を持ち合わせている国を想像してください -- 石油、ガス、太陽光、風、そして資金 -- しかし、「水」という、生命の維持に必要不可欠な要素がない国があります。インフラエンジニアの、ファハド・アル＝アティヤ氏が、中東の小さな国、カタールでの水の供給を実現するための予想外の方法をご紹介します。
ファハド・アル＝アティヤ： 水のない国が発展するには
写真家のアイオ・ティレット・ライトは自分がLGBTQ（レズビアン・ゲイ・バイセクシャル・トランスジェンダー・ジェンダークィア）だと認識している2,000人の写真を取りました。その際「自分がどれだけゲイかパーセントで言えますか」との質問しました。その結果、ほとんどの人は100%ゲイでもなく100%ストレート（異性愛者）でもなく「どっちつかずの領域」に属していることがわかりました。これは差別の問題に根本的な問題を提示します－どこに境界線を引きますか？ （TEDxWomenで撮影）
アイオ・ティレット・ライト: 『フィフティ・シェイズ・オブ・“ゲイ”』
プログラミングはコンピュータの専門家だけのものではなく万人のものであると、MITメディアラボのミッチェル・レズニックは言います。この楽しいデモ満載の講演で彼が示しているのは、子供達にプログラミングを教えるメリットは彼らが新しい技術を使うだけでなく創造できるようになることにあるということです。（TEDxBeaconStreetにて収録）
ミッチェル・レズニック 「子供達にプログラミングを教えよう」
フレキシブルに働ける仕事を求めている人は実にたくさんいますが、そのような人を必要としている雇用主を見つけることは困難です。ウィンガム・ローワンはその解決に取り組んでいます。彼は、現代の金融市場で使われている技術がいかに雇用主の人材発掘に役立つかを説明します。
ウィンガム・ローワン: 新しい労働市場
レスリー・モーガン・スタイナー は「危険な恋」に陥りました。それは彼女に日常的に暴力を振るい、彼女の命を脅かす男との恋愛でした。スタイナーは、自身の暗い過去の恋愛を語りながら人々が被害者に対して持つ考え方を正し、沈黙を破ることで被害者を助ける事ができることを伝えます。　(TEDxRainier)
レスリー・モーガン・スタイナー: 「家庭内暴力から逃げださない理由」
腹腔鏡手術は切開を出来るだけ小さくする 低侵襲医療の一例です。患者さんの痛みが小さく、回復も早いのが特徴です。しかし、これらの技術を世界に広めるためには問題が２つあります。言語と距離です。ビデオ会議と多言語翻訳機を組み合わせて使い、スティーブン・シュバイツバーグ氏はこの問題にテクノロジーをもって立ち向かいます。(TEDxBeacon Street にて収録）
スティーブン・シュバイツバーグ「外科医のための万能翻訳機」
子どもたちの人生に良いスタートを与えるには、親、知人、親戚として何ができるでしょう？米国前国務長官のコリン・パウエル氏が、コミュニティーや人が責任感を持って、子どもたちに手を差しのべることの大切さを、個人的な経験を交えながら、暖かい口調で語ります。
コリン・パウエル「子どもたちに規律のある環境を与えよう」
報道記者ジャニーン・ディ・ジョバンニは、これまでボスニアやシエラ・レオネ、最近ではシリアなど、地球上で最悪の場所に行って取材をしてきました。彼女が話すのは、大規模な紛争のさなかに見られる人間的な場面についてです。そして、いつもの見慣れた街角が破壊し尽くされた戦場になるという、衝撃的な変化について語ります。
ジャニーン・ディ・ジョバンニ 「私が戦争のなかで見たもの」
映画「スター・ウォーズ」は、コリン・ストークスの3歳の息子を一瞬にして虜にしました。 しかし、3歳の男の子は、このSF映画の傑作から何を学んだのでしょうか？ ストークスは男の子に、協力することの大切さ、女性を尊敬することが、悪者を打ち負かすことと同様に、男らしいことであるという、ポジティブなメッセージを伝える映画がもっと必要であると訴えます。 （TEDxBeaconStreet より）
コリン・ストークス　「映画が男の子に教えること」
リチャード・ウェラーは、我々の体は太陽光からビタミンDを生成するが、太陽光にはもう１つの驚くべき働きがある、と指摘します。 彼のチームの新しい研究によれば、皮膚に大量に蓄えられている窒素酸化物は紫外線で放出され、血圧と心臓血管に非常によい効果をもたらしている可能性があります。 これは何を意味するのでしょう？この発見から、スコットランドに住む人がオーストラリア人より病気がちな理由を説明できるかもしれません・・・。
リチャード・ウェラー：太陽光は健康にいいかもしれない？
キャメロン・ラッセルは自身が「遺伝子の宝くじ」に当たったと認めています。彼女は長身で美しいファッションモデル。下着モデルとしても有名です。しかし外見だけで判断してはいけません。彼女はこの勇気ある 誠実なトークで、 わずか16歳だった自身を非常に魅惑的に作りあげてくれたモデル産業に、皮肉たっぷりの眼差しを送ります。（TEDxMidAtlanticにて）
キャメロン・ラッセル 「ルックスだけが全てじゃない。モデルの私が言うんだから信じて」
私たちはPCを使っていますが、パーソナル・バイオテクノロジーも使ってみませんか？生物学者エレン・ジョーゲンセンとその仲間はそう自問し、非営利 DIY (Do-It-Yourself) バイオラボであるジェンスペースを開設しました。そこでは市民に科学の門戸を開き、素人でもバイオテクノロジーを使うことができます。ジェンスペースは一部の人が思い浮かべるような怪物を産みだしてしまったフランケンシュタインの実験室とは程遠く、楽しく創造的かつ実践的なDIYバイオの利用方法をたくさん紹介してくれます。 "
エレン・ジョーゲンセン: 個人でもできるバイオハッキング
キャンプ・ディバ(非営利団体)で、アンジェラ・パットンは少女達と父親達が互いの人生で繋がりあっていられるよう手助けをしています。ところが父親がそばにいない場合、例えば刑務所にいる場合はどうでしょう？パットンは父と娘の特別なダンスパーティの話を紹介します。(TEDxWomen にて収録)
アンジェラ・パットン：父と娘のダンスパーティー…刑務所にて
全く何もせず10分間を最後に過ごしたのはいつですか？メールも会話も思考もしないでね。心配りの専門家アンディー・プディコムはあるテクニックの革新的なパワーについて言及します。そのテクニックは１日10分間、単に今この瞬間を意識して経験することです。（お香も要りませんし、変な座り方も必要ありません）
アンディー・プディコム 『必要なのは10分間の瞑想だけ』
これはよくある話です 。サハラ砂漠以南に住むアフリカ人女性が、 HIV治験終了後、 病院へのバス賃さえ払えず、ましてや 自分の命を繋ぐ抗レトロウイルス薬を買うこともできず投与されずに 放っておかれています。ボグマ・カビセン・ティタンジは 重要な疑問を問いかけます。どうすればHIVに苦しむ人々の弱みに付け込むような事をせずに、HIV治癒の研究が出来るものか と。 (TEDxGoodenoughCollege)
ボグマ・カビセン・ティタンジ ： HIV治験への倫理的問いかけ
ジャレット・J・クロザウスカは 子供時代スポーツをするかわりに、 絵を描くのが大好きでした。絵を描き 物語を作るという 素朴な夢を目指した男の子の話を、面白くおかしく 感動的に語ります。回りの家族や先生に助けられ、皆に愛される児童文学作家になった この話の主人公は 、美術教育の大切さを訴えます。
ジャレット・J・クロザウスカ「アーティストになった少年の話」
16年前、電動車椅子を手に入れた時、スー・オースティンはこれまでにない圧倒的な自由を感じました。しかしその一方、周囲の人々は、まるで彼女が何かを失ってしまったかのような視線を向けました。自身の創作活動を通じて、スーは外の世界を走り抜ける時におぼえる、奇跡のような感覚を伝えようとします。水中車椅子に乗ったスーが海底散歩を楽しみ、魚の群れと戯れ、海中を360度自由自在に浮遊するわくわくするような映像をご覧ください。 (TEDxWomenにて収録)
スー・オースティン：車椅子で海中散歩
「小惑星が地球へ衝突するのを回避するため、誰もが力を合わせて努力する」という映画でおなじみのシーンは、日常でどれほど現実的でしょうか？データに裏付けられた世界の終わりのような問題＝格差拡大や債務超過＝に直面した時、私たちは派閥に分かれて罵りあい行き詰まることが多すぎます。ジョナサン・ハイトは、迫り来る現実の「小惑星」を明らかにし、人類全体が利するように左翼と右翼が協力する上での障害、効率と可能性を説きます。
ジョナサン・ハイト: 共通の脅威がいかに共通の（政治的）認識を生むか
ジョルジュ・メリエスが月の眼にロケットを打ち込んでから110年、視覚効果はその後、どのくらい進歩したでしょう。映画芸術科学アカデミーの協力を得て、ドン・レヴィが、初期のトリックから現実としか思えないような現代の映画まで、特殊効果による視覚の旅に皆さんをお連れします。
ドン・レヴィ 「視覚効果から見る映画史」
毎年、２億～３億件のマラリアと、５千万～１億件のデング熱が世界中で発生しています。そこで何故、これらの原因となる蚊を効果的に駆除することができていないのでしょうか？ハディン・パリ―氏が遺伝子工学での魅力的な解決法：オスの蚊を無精子とし、環境に放すことで、病原を運ぶ種を減らす、を説明します。
ハディン・パリ―：蚊の遺伝子改造と伝染病の克服
想像してください。あなたは遭難した船員で、広大な太平洋を漂流しています。自分と仲間の生存をかけて３つの針路から選択できますが、どの選択肢にも恐ろしい結末が待ち受けています。あなたならどう選びますか？小説家カレン・トンプソン・ウォーカーは捕鯨船エセックス号の話を通して、恐怖によっていかに想像が広がるかを説明します。恐怖によって私達は、起こりうる未来とその対処法を考えるようになるのです。
カレン・トンプソン・ウォーカー: “恐怖” が教えてくれること
イスラエルとイランの戦争が緊迫状態にある中、イスラエル人グラフィックデザイナーのロニー・エドリーは自分と娘が写ったポスター『イラン人の皆さん・・私たちはあなた方を愛しています』をフェイスブックでシェアします。他のイスラエル人もすぐに自分のポスターを同じメッセージで作ると、イラン人も同じやり方で返事をしてきたのです。シンプルな意思伝達が「イスラエルはイランを愛する」ページや「イランはイスラエルを愛する」ページ、さらには「パレスチナはイスラエルを愛する」ページといったフェイスブックコミュニティを呼び起こしたのです。
イスラエルとイランの愛の物語（？）
2012年末、アメリカの政治は「財政の崖」をめぐって混乱状態にありました。共和党と民主党が合意しない限り、増税と歳出削減のダブルパンチによってアメリカの景気は冷え込んでしまうのです。世界もアメリカの政治判断に注目していました。  経済ポッドキャスト「Planet Money」の司会者アダム・デビッドソンが、この問題の解決に役立つかも知れない、驚くべきデータを披露してくれます。
アダム・デビッドソン 「『財政の崖』が解決しない本当の理由」
ずっと以前、とあるニューヨークの街角で、１歳の娘を抱えて立つスティーブン・アディスを妻がスナップ写真に収めました。それが父と娘の年中行事の始まりでした。アディスは娘といっしょに毎年同じ街角で同じ写真を撮り続けています。アディスはその宝物の写真15枚を見せながら、このささやかな行事の繰り返しがなぜ大きな意味を持つのかを語っています。
スティーブン・アディス 「一枚一枚の写真で綴る父娘の絆」
近代の市場では脳があらゆるところに登場します。例えば、ニュース記事の見出しにはチーズサンドイッチが意思決定の手助けになるとあるし、"ニューロ（神経）"ドリンクはストレス軽減に役立つとうたわれています。そこには一つ問題があると、神経科学者モリー・クロケットは指摘します。その問題とは、これらの神経促進作用は科学的に実証されていないということです。簡潔な本スピーチで、彼女は神経科学データの解釈の限界を説明し、なぜ我々がそれを知る必要があるのかを指摘します。
モリー・クロケット「でたらめ神経科学に気をつけろ」
10年前、ロビン・チェイスは現在カーシェアリング会社として世界最大であるZipcarをアメリカで立ち上げました。最近は カーシェアリングの次のレベルの探求として、フランスでBuzzcar のサービスを行っています。Buzzcar は 自分の車を他人へ貸す事を可能にするスタートアップ会社です。詳細 (保険はどうなっているかなど) はとても興味深く、より広いビジョン（彼女が「ピアーズ会社」と呼ぶもの）は、所有権や起業家精神の新しいあり方を示しています。
ロビン・チェイス「ちょっと車を貸してくれますか？」
探検家ベン・ソーンダーズはあなたにも外の世界を見てほしいのです！心地よい幸せばかりではありませんが、人生を底から満足させる冒険があるからです。ソーンダーズの次の挑戦は？史上初　南極大陸の端から南極点までを徒歩で往復することです。
ベン・ソーンダーズ：　なぜ家を出なきゃいけないの？
フンコロガシの脳は米粒ほどの大きさです。ところが彼らの食糧である動物の排泄物を転がして巣に持ち帰るとなると目を見張る知性を発揮します。どうやって？その秘密は彼らの踊りにあるのです。TEDxWitsUniversity (ウィッツウォータースランド大学) にて撮影
マーカス・バーン: フンコロガシの踊り
イラン系アメリカ人でコメディアンのマズ・ジョブラニがカタールで開かれたTEDxSummit、ドーハのステージで中東の抱える深刻な問題について語ります。挨拶の時の頬へのキスは何回？アメリカの航空機の中でのタブーって何？
マズ・ジョブラニ「サウジアラビア人、インド人、イラン人が カタールのバーにやって来て…」
この話が終わる頃には、YouTubeで864時間分のビデオ、FacebookとInstagramで250万枚の写真が増えているでしょう。では、私達はこのような情報の洪水を、どう整理したらいいのでしょうか。ロンドンでのTEDSalonでマーカム・ノーランが語るのは、彼がチームとともにリアル・タイムで情報を確認するために使う、調査のテクニックです。ハリケーンに襲われた自由の女神の写真やシリアから流出したビデオは本物でしょうか。
マーカム・ノーラン 「オンライン上で 事実とフィクションを区別する方法」
新しい医薬品に対する特許を獲得することで医薬品の膨大な開発資金の援助になりますーしかし一方その同じ特許のおかげで薬の価格は跳ね上がり、発展途上国の患者は進んだ治療を受けられません。エレン・オーエンはこの問題に対してこの問題に対するある見事な解決策：医薬品特許プールについて話してくれます。（TEDxチューリッヒ撮影）。
エレン・オーエン：医薬品特許プールで命を救う
我々の体はそれぞれ完全に唯一無二です。それは素晴らしいことなのですが、病気を治療するとなると話は別です。体は標準的な治療に対してそれぞれ違った、しばしば予想外の反応を示します。再生医学者ニナ・タンダンは解決案について話します。多能性幹細胞（iPS細胞）を用いて各個人の体内器官のモデルをチップ上に構築し、新薬や治療法の実験を行うのです(究極のオーダーメイド医療とでも呼びましょう）
ニナ・タンダン: 再生医学でオーダーメイド医療が実現する？
ジェフ・スミスは刑務所で１年間を過ごしましたが、そこで思いも寄らぬ体験をしました。仲の良い囚人仲間に、無限の創造力とビジネスセンスを感じたのです。彼は問いかけます。「出所後の彼らの社会貢献を手助けするために、彼らの起業家精神を育ててみてはどうだろうか？」 （TED@NewYork Talent Searchイベントにて）
ジェフ・スミス 「刑務所の中で学んだビジネス」
水差し１杯の水のために毎日１km以上も歩かなくてはいけない人は世界中に何百万人もいるわけですが、そうであればその貴重な水を入浴には使わないでしょう。若き起業家のルドウィク・マリシェーンは、安価で、清潔で、利便性もある解決策―世界初の入浴代替ローション「ドライバス」について、彼がどうやって発明したかを、笑いも含めた素晴らしいストーリーで語ってくれます。
ルドウィク・マリシェーン 「水いらずの風呂」
イスラム教の歴史を通じ、ジハードは二つの側面を持って来たのだとジャーナリストのボビー・ゴッシュ氏は話します：一つは、より善い人間になるための内面的、個人的苦闘。そしてもう一つは、対外的な闘いです。少数派（最近ではオザマ・ビン・ラディン）が、後者の意味を乱用し、西洋に対する、世界規模での破壊的な暴力を正当化するのに使っています。ビン・ラディンの世界組織がバラバラに散った今、言葉の真の意図を取り戻すべきだと、ゴッシュ氏は主張します。 （TEDxGeorgetown にて撮影）
ボビー・ゴッシュ：国際ジハードの敗北の所以
私たちは料理をすると言っても、スマートフォンを使って同時にメールをしたり、通話したり、YouTubeを見たり、できあがったばかりの料理の写真をアップしたりします。マルチタスクの生産性に疑問を呈するデザイナーのパオロ・カルディーニは予想外にも「モノタスキング」を推奨します。彼が3Dプリンターで作ったかわいらしいスマートフォン用のケースもモノ タスクを容易にしてくれるかもしれません。
パオロ・カルディーニ 「マルチタスクはやめて、モノタスクを」
自然界のゴミ収集を担うハゲワシは生態系に欠かせない存在です。では、なぜあれほど不人気なのでしょうか？なぜ多くのハゲワシは絶滅の危機に瀕しているのでしょう？猛禽類を専門とする生物学者のミュニル・ビラニは、ユニークな生物であり、また誤解されている生物でもあるハゲワシにもっと注目して、認識を改め、ハゲワシを救おうと語ります。
ミュニル・ビラニ「私がハゲワシを慕うわけ」
クロスカントリースキーヤーのジャニーン・シェパードはオリンピックメダルを期待されていましたが、自転車訓練時トラックにぶつかり人生が変わりました。人間の回復力を示唆する感動的な体験談をもとに、体だけが人間ではない、古い夢をあきらめる事で始めて新しい夢を実現できるのだ、と伝えます。
ジャニーン・シェパード: 体が壊れても人は壊れない
ほとんどの大都市で交通渋滞が起こり、特にラッシュアワーには渋滞が避けられないのが現実です。ジョナス・エリアソンは、ごく一部のドライバーが混む道を通らないよう そっと仕向ける事によって、渋滞を解決する方法を紹介してくれます。 (TED Helvetia にて収録)
ジョナス・エリアソン：交通渋滞の解消方法
善意の活動家の多くは、自分達が解決できそうな問題を聞きつけては、すぐに出かけて活動を始めます。でもエルネスト・シロッリに言わせれば、それはいささか考えが甘いのです。可笑しくて熱意あふれる話を通して彼が提案するのは、まず支援する相手の話をよく聞くこと、そして起業する意欲を喚起することです。本当に役立つことに関する彼からのアドバイスは、すべての起業家の助けになるはずです。
エルネスト・シロッリ 「人を助けたいなら 黙って聞こう！」
TEDフェローでアーティストのキャンディ・チャンは、ニューオーリンズの自宅の近所にある見捨てられた家を大きな伝言板に改造し、穴埋め式の質問で人々に問いかけました。「死ぬ前に私は___したい」。すると驚くような答や、感動的な答、あるいは滑稽な答が近所の人たちから寄せられて、そこはコミュニティを映す意外な鏡となったのです。(あなたなら何と答えますか？)
キャンディ・チャン 「死ぬ前にしたいこと」
自然の美というのは見落とされがちですが、ルイ・シュワルツバーグのレンズにかかれば違います。微速度撮影されたシュワルツバーグの息をのむような映像と、ベネディクト派修道士デーヴィッド・ステンドル=ラストの力強い言葉は、一日一日への感謝に満たされた瞑想へと誘ってくれます。(TEDxSFより)
ルイ・シュワルツバーグ 「幸福のありか——自然と美と感謝と」
楽器演奏が達者なミゾーニ家の３兄弟、ジョニー、ロビー、トミーは「スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ」として、まばゆいほどの快活さでブルーグラス・ミュージックを演奏します。みんな14歳以下だというのは言いましたっけ？
バンジョー・ボーイズ３兄弟による奇跡の演奏
泥地や砂地をものともしない車いすを、どうしたら200ドル以下で作れるでしょうか？MITで工学を研究するエイモス・ウィンターは、安価で製造が簡単な全地形対応型車いす--実際に誰でもが手に入れることができ、どこへでも行ける車いす--の仕組みについて解説します。さらにその過程で得た貴重な教訓を語ってくれます。
エイモス・ウィンター: 低コスト全地形型車いすの開発
迅速さを必要とするビデオゲームは脳にどんな影響を与えるか? 認知科学者ダフネ･バヴェリアの研究室に行ってみましょう。ビデオゲーム、それもアクション系の射撃ゲームでさえ、我々の学習能力、集中力、それにマルチタスク能力を高めることができるという驚くべき発見を披露してくれます。(TEDxCHUVにて収録)
ダフネ・バヴェリア:　脳とビデオゲーム
ブロードウェイで有名な演出家デビッド・バインダーは、昨年の夏、オーストラリアの小さな町で、住民が自分のの庭で踊り演技してるのを観て感動しました。観客と演出者の境界をとりのぞき、町が自己表現をするのを手助けするという、芸術フェスティバルの新しい側面を紹介します。
デビッド・バインダー：芸術フェスティバル革命
リー・ベッシュリーとMITの彼女のチームが電子回路を紙と鉛筆のように扱う方法を開発するまで、電子回路の設計は手間と費用の掛かるものでした。このTED Youth 2011のステージで、ベッシュリーは紙にピアノを描いて弾く、といったような魅力的なデザインを多数紹介します。
リー・ベッシュリー：電子回路を「スケッチ」する方法
ハナ・ブランチャーは母からいつも手書きの手紙をもらっていました。大学を卒業して極度の鬱に陥ったハナは自然と行動にでていました。見知らぬ人に愛を伝える手紙を書いて、街中に置いていったのです。ここからThe World Needs More Lover Letters(世界にもっと愛の込められた手紙を)という世界規模の団体ができあがり、後押しが必要な人々のもとに手書きの手紙を届けています。
ハナ・ブランチャー「他人に綴る愛のこもった手紙」
妻が家族の食事と自分の毎月の”必需品”のどちらか選択する必要があると分かったとき、アルナチャラム・ムルガナンタムは彼女のために生理用ナプキンの問題を助けようと誓いました。彼の研究はとってもとても個人的なものでしたが、その結果（最終的には）彼を強力なビジネスモデルに導きました。（TED Global Talent Searchの一部としてバンガローで撮影）
アルナチャラム・ムルガナンタム: どうやって私は生理用ナプキン革命をはじめたか！
ラジオ司会者のジュリー・バースティンはクリエイティブな仕事をする人々と対談しています。課題や自己不信、喪失に直面しながらも、そこから創造力を働かせた人たちが伝える４つの人生訓を紹介します。映画監督ミーラー・ナーイル、作家リチャード・フォード、彫刻家リチャード・セラ、写真家ジョエル・マイエロヴィッツの話を聞いてみましょう。
ジュリー・バースティン「創造力を育む4つの教訓」
メールで「今向かっているところです」と嘘をついたり、オンラインデートサイトのプロフィール欄をごまかしたりする人がたくさんいます。しかしジェフ・ハンコックは、インターネットの匿名性が嘘を蔓延させるとは考えません。それどころかインターネットの検索機能やオンライン上で記録される情報の永続性によって私たちは正直さを保っているのだと語ります。
ジェフ・ハンコック: 嘘つき達の未来
孤児院は多大な費用がかかる上、子どもの心と体に取り返しのつかないダメージを与える可能性があります。にもかかわらず、なぜこれほど多く存在するのでしょうか？ジョルジェット・ムルヘアは孤児院での悲劇を語ることを通して、支援が必要な子どもたちを別の方法で救い、孤児院に頼ることをやめるよう強く訴えます。
ジョルジェット・ムルヘア 「孤児院の悲劇」
３Ｄ顕微鏡で撮影すると、砂の粒がカラフルなキャンディのように見えます。花の雄しべが遊園地にある幻想的な塔のように見えます。ゲイリー・グリーンバーグがスリリングなミクロの世界を紹介します。
ゲイリー・グリーンバーグ: 美しきナノの世界
数か月、数年の海外での戦闘任務の後、92％ものアメリカの退役軍人は続けて社会貢献に携わりたいと言っています。一方で、次々と自然災害は世界に大惨事をもたらします。これらの二つの課題に共通していることとは何でしょうか？　チーム・ルビコンの共同設立者であるジェイクウッド氏が「どのように退役軍人は効率的に災害救助対応に貢献できるか、そしてその過程でどのように目的を、居場所を、自尊心を再び得るのか」について感動的な話を贈ります。
ジェイク・ウッド: 被災地救助という退役軍人の為の新たなミッション
人が最も幸福を感じるのはいつでしょうか？この問についてデータを収集するために、マット・キリングワースは幸福度追跡装置(Track Your Happiness)というアプリを開発し、被験者にリアルタイムの幸福度を報告してもらいました。驚きの結果がでました。幸福度が一番高かったのは目の前のことに没頭しているときでした。反対に気が散っている時は幸福度が低くなりました。(撮影: TEDxCambridge)
マット・キリングワース「幸せになりたい？目の前のことに集中しましょう」
フェイス・ジェゲディは、二人の弟と共に育ったという感動的で面白い話を語ります。どちらの弟も自閉症であり、そして非凡です。TED Talent Searchでのこのトークは、私たちに「普通」であることを超えた人生を追求する重要性を再認識させてくれます。
フェイス・ジェゲディ 「自閉症の弟たちから学んだこと」
アダム・ガロー二氏の素晴らしい口ひげには、あるチャリティー目的があります。ガロー二氏はモーベンバーの創始者の一員であり、毎年11月に男性達に口ひげを生やしてもらうことで、男性の健康の知識を普及しようと活動しています。これは2003年にあるバーで誓った挑戦がきっかけで始まりました。モーベンバーは現在では世界レベルのキャンペーンで、去年だけで前立腺がんのために1億2600万ドルの募金を集めました。 (TEDxToronto)
アダム・ガロー二「口ひげ生やして 男性の健康を考えよう」
西洋社会ではコウモリは気味悪く、邪悪だとすら見なされています。動物学者エマ・ティーリングはコウモリに対する態度を見直すよう勧め、コウモリの独特かつ魅力的な生態により我々自身の遺伝情報に関する新たな知見が得られると説きます。(TEDxDublinにて録画)
エマ・ティーリング: コウモリゲノムに隠された秘密
どうすれば経済開発や援助資金が実際にそれを最も必要としている人々に届いたことを証明できるでしょうか？　世界銀行のサンジャイ・プラハンは汚職防止に対し取り組みを容易にしつつインパクトを最大化する3つのガイドラインを提起します。一つの鍵は、壊れた国際援助の仕組みを変革しようとする人々と、彼らが必要なデータを結びつけることです。
サンジャイ・プラハン: オープンデータは国際援助をどう変えるのか
イギリスの国会議員であるローリー・スチュアートは「市民は民主主義への信頼を失いつつある」と主張します。イラクやアフガニスタンに出来た民主主義は機能しておらず、84％のイギリス国民は自国の政治は崩壊していると考えています。ローリー・スチュアートが目指すのは「手段」ではなく「理想」として民主主義を再建すること、そしてその重要性が市民に認識されることです。
ローリー・スチュアート「民主主義はなぜ大事なのか」
カードの種類や数字や色は，季節，月の周期，暦を表しています。マルコ・テンペストが拡張現実ゴーグルをつけて，詩的な語りとともに見たこともないようなカードマジックを披露します。（このバージョンは，当初のパフォーマンスで見られた技術上の問題を修正しています。それ以外はTEDGlobalで披露されたものと同一で，見事な拡張現実の効果もご覧いただけます。）
マルコ・テンペスト 「空前絶後のサイバー・カードマジック」
近代建築は床から天井までの窓で壮観な視界をもたらします。しかし、冷却に多大なエネルギーを必要とします。ドリス・キム・サンはサーモバイメタルという皮膚のように環境に応じて動くスマートマテリアルに取り組んでいます。これは日除けとなり自動的に換気してくれる素材なのです。
ドリス・キム・サン:呼吸する金属
文学において、里子、養子、孤児となった子ども達は、長い間、格好のテーマとなってきました。モーゼからシンデレラ、オリバー・ツイストからハリーポッターまで。 では、なぜ親無しの子ども達が、自分達の過去を隠さなければならないのでしょうか？詩人で、脚本家のレム・シセイが、彼自身の体験をもとに、心を揺すぶられるような話を聞かせてくれます。
レム・シセイ: 政府保護下の子ども達
不快な画像はあなたが選挙でどう投票するかと関係があるのでしょうか？排泄物の画像や不快な臭い対する敏感さと、道徳的・政治的に保守的であることの相互関係を、心理学者のデイヴィッド・ピザロが調査や実験に基づいて明らかにします。(TEDxEast)
デイヴィッド・ピザロ: 嫌悪感による奇妙な政治学
我々はボーダレスの世界に生きていて、情報もモノも人も国境を越えて自由に行き来しているように見えます。パンカジ・ゲマワットは、実際はそうした世界には程遠いと言います。膨大なデータ（と、驚くべき調査結果）によって、グローバル化に対する人々の認識と現実は乖離していて、結局、世界はそれほどつながっていないと主張します。
パンカジ・ゲマワット 「本当は、フラット化していない世界」
MozillaファウンデーションのCOOであるライアン･マークリーは、ウェブ上のビデオはウェブ自体のように動作すべきだと言います。ダイナミックで、たくさんのリンクや地図や情報が付いていて、それをライブで編集しアップデートできるようにするのです。そして彼はTEDのステージで、簡単にビデオのリミックスが行える新しいウェブベースのツールPopcorn Makerを披露します。(Popcorn MakerでリミックスしたTEDTalkをご覧になり、自分でもリミックスしてみてください。)
ライアン･マークリー 「注釈やポップアップを付けリミックスできるオンラインビデオ」
我々のリーダーは説明責任を負うべきである、とジャーナリストのヘザー･ブルックは語る。2009年に英国議会の経費の用途を公にし、結果的に一大政治スキャンダルのきっかけとなったブルックが、我々は情報公開を要求する仕組みを利用して世界のリーダー達に疑問を投げかけるべきだと訴える。
ヘザー・ブルック: 政府の不正を暴く 私の闘争
科学と遊びに共通するものは何でしょう？ 神経科学者のボー・ロットは、(子どもも含む)すべての人が科学に取り組み、発見プロセスを通じて認識を変えるべきだと考えています。12歳のエイミー・オトゥールもこれには同意見です。彼女は25人のクラスメートと共にブラックオウトン・ミツバチ・プロジェクトを遂行し、学童による初の査読付き論文を生むことになりました。「昔々あるところに･･･」で始まる論文です。
ボー・ロット&エイミー・オトゥール 「科学は万人のもの (子どもも含む)」
医療や検査を受けるときプライバシーは重要です。研究者は厳格な法律により、個人情報の収集を制限されています。しかし、仮説を検証しようとする人が誰でも、あなたの匿名化した医療記録を使えるとしたらどうなるでしょう。ジョン・ウィルバンクスは、プライバシー保護が研究を遅らせており、医療記録のオープン化がヘルスケアの革新の波を促しうるのではないかと考えています。
ジョン・ウィルバンクス: 医療記録をプールしよう
ビジネス教育者のエディー・オベンは、多くの人が思っているよりも、世界は速いスピードで変化していると言います。新しいことをしようと思っても、世界のスピードに追いつけません。 テンポの良い語り口でエディーは生産性を向上させるには、３つの重要な変化を理解すべきであること、「賢い失敗」を許す文化が求められていると語ります。
エディー・オベン:目まぐるしく変化する世界には「賢い失敗」が必要だ
美術史は不変ではありません。エンジニアのマウリツィオ・セラチーニが30年がかりで探しているものは、レオナルド・ダ・ヴィンチのフレスコ画『アンギアーリの戦い』です。またその過程で、多くの絵画の中に歴史が層となって隠されていることを発見しました。この歴史の層も、絵画を見るという体験に含めるべきなのでしょうか？
マウリツィオ・セラチーニ: 絵画に秘められた生命
メリッサ・マーシャルは、科学の門外漢として、全ての科学者にメッセージを送ります。「あんたたちのしていることに興味あるわ。だから語って聞かせてよ。ただしわかる言葉でお願い」。 マーシャルは、複雑な科学のアイデアを一般の人に紹介する時に有効となるコツを、たった４分で語り明かしてくれます。
メリッサ・マーシャル 「私に科学を熱く語って！」
コメディアンのルービー・ワックスは言います「体の病気は同情を買う。脳の病気は例外ですが。」それはなぜか?　約10年前に臨床的鬱病を患った彼女は、溢れ出すエネルギーとユーモアで、精神病への偏見をなくすように語りました。
ルビー・ワックス「精神病の何がおかしいの？」
RISD (ロードアイランド・スクール・オブ・デザイン) の学長であるジョン・マエダが、可笑しくも魅惑的な講演をお届けします。アート、デザイン、テクノロジーの領域での生涯に渡る作品群を紹介したあと、締めくくりとして未来における創造的リーダーシップの姿を示します。人間演ずるコンピュータまで登場する初期作品のデモは必見です。
ジョン・マエダ 「アート、テクノロジー、デザインから創造的リーダーが学べること」
人や企業やブランドがその評判をしっかり制御できた時代は(そのようなものがあったとして)終わりました。ネット上でのおしゃべりの拡散が意味するのは、それが価値あるものである限り、統制することのできない自由な対話が絶えず生じるということです。ティム・リーバーレヒトは、この制御の喪失を受け入れ、さらにはそれに向けてデザインをし、自らの価値に再び身を投じる力とするための、３つの大きなアイデアを提示しています。
ティム・リーバーレヒト 「自分のブランドの制御をうまく手放す３つの方法」
ニューヨーク、メトロポリタン美術館 館長のトーマス・P・キャンベルは、キュレーターの仕事について真剣に考えています。キュレーターは単に芸術品を選ぶだけではありません。大衆が作品にまつわる物語を学べる環境を作り、そこに作品を配置するのです。華やかなイメージとともに、中世のタペストリーやアレキサンダー・マックイーンによる超一流ファッション/アートの展覧会に､キュレーターとしての哲学がどのように生きているかを教えてくれます。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
トーマス・P・キャンベル 「美術館の展示室で物語をつむぐ」
シモン・ショケンとノーム・ニサンは、学生が自分でコンピュータを作り上げるカリキュラムを開発しました。そしてその教材(ツール、シミュレータ、チップ仕様、その他資料)をネットで公開したところ、何千という人が学ぼうと飛びついたことに驚きました。1人でやる人もいれば、授業に使う人もいます。世界最初のMOOC(大規模オープン・オンライン･コース)です。成績のことなんか忘れて、自ら学ぶ欲求を引き出しましょう。
シモン・ショケン: オープンで進化する教材
この心を捉えるスピーチでは、テロと戦うために、テロという「ブランド」に対する「消費者」の信頼感を弱めてリクルートを妨害しよう、と弁護士ジェイソン・マッキューが論じます。この考え方に基づいて彼ら活動家たちがもたらした変化の実例を紹介します。
ジェイソン・マッキュー: テロという悪いブランド
ロバート・グプタは、医師になるべきかバイオリン奏者になるべきか思い悩んでいた時、自分の進路はその中間にあるのだと気づきました。手にはバイオリンを持ち、心には社会的公正の意識を抱いて進むことにしたのです。社会の周縁にいる人々と、従来の医学では上手くいかない領域で成果を上げている音楽療法の力について語った感動的なスピーチです。
ロバート・グプタ：音楽と医学の間で
私たちのするボディランゲージは、自分に対する他の人の見方に影響しますが、自分自身の見方にも影響します。社会心理学者のエイミー・カディは、自信のないときでも自信に溢れる「力のポーズ」を取ることで、脳内のテストステロンやコルチゾールのレベルが変化し、成功できる見込みも変わるのだと言います。
エイミー・カディ 「ボディランゲージが人を作る」
政治はさておき、近年の深刻な気候変動はデータにも表れています。ビッキー・アロヨが言うように、洪水や干ばつや不安定な気候等の気候変動への対策が必要なときが来たのです。地域的な話から世界中の都市の話まで、ビッキーが大胆な計画を語ります。
ビッキー・アロヨ「今こそ新時代の気候に対処するとき」
グラフィックデザイナーのアリス・ヴェネティキディス氏は、経験によって人の記憶の中に作られる認知地図の可能性に注目しました。これは精密に描かれた市街地図とは異なり、むしろ回路図や配線図とよく似た、場所どうしの関係の抽象的な図なのです。 どうすればこの認知地図から学んだことを、実際の地図のデザインに生かせるのか？読みづらくて有名なダブリンのバス路線図を例に、分かりやすい地図のデザインについて話します 。 (TEDxダブリンにて収録)
アリス・ヴェネティキディス: 分かりやすい地図のデザイン
美術史家のバヒア・シェハブは、以前から"No"を表すアラビア文字に魅かれていました。2011年にエジプト国内で革命が広がると、彼女はその文字を道端にスプレーで描き、独裁者や軍の支配や暴力に対してNoを突きつけました。
バヒア・シェハブ 「1,000の "No" 」
新薬の治験の際には結果は医学界の皆のために公開されるべきです。しかし否定的だったり結論が出ないという結果はわずかな例外を除いて報告されずじまいとなり、医師や研究者は闇に取りのこされます。この情熱的なトークでベン・ゴールドエイカーは、これらの否定的なデータが公開されなかった例が、いかに危険で判断を誤らせるものかを説明します。
ベン・ゴールドエイカー: 医者も知らない薬の秘密
オープンソースの世界では、ホスティングサービスのGitHubを活用し、時に対立する新しいアイデアの洪水に対処する方法を学んでいます。政府にはなぜそうできないのでしょう？ この心躍る講演でクレイ・シャーキーは、透明性だけでなく、あらゆる市民の知恵を生かせるようにするため、民主主義がインターネットから学べる教訓について語っています。
クレイ・シャーキー 「インターネットが (いつの日か) 政治を変える」
脳研究では、もうマウスや虫だけが実験材料ではない。機能的MRI（fMRI）を使うことで、「生きている」人間の、脳の活動を調べられるようになった。 この技術はどのように人同士が交流するときの複雑なシステムを解明してくれるのか。リード・モンタギューがその概要を紹介する。
リード・モンタギュー: 5000人の脳からわかること
ロボットやアルゴリズムは、車の組み立てや記事を書くこと、また翻訳などの仕事においてどんどん進歩しています。これらはかつて、人間を必要とした仕事です。では、人はこれからどういった仕事を担っていくのでしょうか？アンドリュー・マカフィー氏は最新の雇用データに基づいて、こう言います。「我々はまだ何も見てはいません。しかし、一歩引いて歴史の流れを見てみると、驚くべき、さらに、わくわくするような未来がひろがっています。」（TEDxBoston ）
アンドリュー・マカフィー：アンドロイドに仕事を奪われるのか？
「コラボ消費」が最近 爆発的な広がりを見せています。ウェブを通じて、車、住居、スキルまでもが共有されています。レイチェル・ボッツマンは、AirbnbやTaskrabbitのようなシステムを可能にする通貨を探索し、信頼、影響力などの「評価資本」が 新しい通貨であると説明します。
レイチェル・ボッツマン「新しい経済の通貨：信頼」
ある日、エド・ギャバガンは地下鉄で、結び目を作る練習をしている二人の医学生に出会いました。すると強烈な記憶が蘇りました-それは彼の人生を永遠に変えてしまった衝撃的な瞬間のものでした。犯罪、技術と感謝の忘れられないストーリーです。
エド・ギャバガン: 結び目と手術の物語
皆さんの携帯電話、コンピュータ、ゲーム機器には、血に染まった過去があります。 コンゴ民主共和国での紛争の原因となっているタンタル採掘と関連しています。活動家で難民のバンディ・ンボビが、自身の物語に触れつつ、行動を起こすよう声高らかに呼びかけます（撮影 TEDxExeter）
バンディ・ンボビ「携帯電話にもフェアトレードを」
ジャーナリストであるアンドリュー・ブルームは、リスがインターネットケーブルを噛んで故障させたのをきっかけに、インターネットは本当は何でできているのか疑問に思い始めました。そこで彼はその真実を確かめる旅に出ました。インターネットを形成している海底ケーブル、秘密のスイッチやその他の物理的なものを紹介します。
アンドリュー・ブルーム「 インターネットって一体何？」
粗末な音響特性が原因で、就学児童は教師の話の半分を聞き落しています。また、入院患者は病院の騒音に絶えずストレスを感じて 睡眠障害に陥っています。 音の専門家ジュリアン・トレジャーは音響特性を考慮した”見えない建築術”に注目するようデザイナーに呼びかけます。
ジュリアン・トレジャー　「なぜ建築家に耳が必要なのか？」
大人に比べて、ティーンエージャーはなぜこうも衝動的で自覚が低いのだろう？認知神経科学者のサラ=ジェイン・ブレイクモアが、青年期と成人期における脳の前頭前皮質を比較することで、典型的ティーンエージャーの行動の原因は成長途上の脳にあることを明らかにします。
サラ=ジェイン・ブレイクモア：青年期の脳の不思議
先進国は生産した食料の半分近くを廃棄しています - 理由は「食べられない」から？いいえ、「見た目が悪い」からです。トリストラム・スチュアートは食料廃棄に関する驚くべきデータを基に、資源の責任ある使い方を呼びかけます。
トリストラム・スチュアート「世界の食料ムダ捨て事情」
政府はオープンデータ革命から何を学ぶでしょうか？ この活発なトークで、ベス・ノヴェック（ホワイトハウスの前の副CTO ）は、実践的なオープンさのビジョンを共有します － 官僚と市民をつなぎ、データを共有し、真に参加する民主主義 「書き込み可能な社会」を想像してみてください…。
ベス・ノヴェック：もっとオープンソースの政府を
日常的に身体を使っていても、ウェイン・マクレガーのように 「身体の持つ可能性」 を考えられる人は、案外少ないものです。TEDGlobal のステージで、２人のダンサーと共に 即興でダンスのフレーズを創り上げながら、振り付け師がどの様なプロセスで観客にアイディアを伝えるのか、実演を交えながら紹介します。
ウェイン・マクレガー: 「ダンス創作プロセスの実演」
スーザン・ソロモンは幹細胞を「私たちの体の修理道具」と呼び、研究室で育てた幹細胞を用いた研究を提唱します。彼女のチームは多能性幹細胞株(iPS細胞株)を育てることで、疾患治療に関する研究を促進し得る試験環境を作り上げました。これは将来的には特定の疾患でなく特定の人を対象としたオーダーメード医療につながります。
スーザン・ソロモン: 幹細胞研究の将来
グローバリゼーションの是非が論じられる中、生の労働者の声はなかなか聞くことはできません。膨大な数の中国人が出稼ぎ労働者として故郷を離れ都市や近隣国の工場で働き、世界中で売られるものを作っています。ジャーナリストの レスリー・T. チャンは中国の新興工業都市で働く女性労働者の生きる姿を取材しました。
レスリー・T. チャン「中国の出稼ぎ労働者の声」
世界中で4億5000万の人々が精神疾患に苦しんでいます。富裕国でも 適切なケアを受けているのはわずか半数であり、発展途上国では90パーセント近くが手当を受けていません。精神科医が不足しているからです。 ヴィクラム・パテルは非常に有望な解決法を描きます。それは地域社会に属する人々がメンタルヘルスの処置をできるように訓練すること。普通の人々が他人のケアをできるように支援するのです。
ヴィクラム・パテル：皆の心の健康を皆の力で届けよう
スコット・フレイザーは人間が犯罪をどう記憶するのか、そして事件についての目撃証言をしうるかについて研究をしています。夕暮れ時に起こったある銃撃死亡事件を事例に、たとえ至近距離からの目撃であっても、人間の脳は空白を嫌うが故に、見てもいない「記憶」を造りあげてしまうという事実を力強く語ります。
スコット・フレイザー：なぜ目撃証言はあてにならないか
どうすればもっと多くの人々が過密にならずに、都市で暮らすことができるでしょうか。。ケント・ラーソンは、折り畳み式の車、間取りが簡単に変更できるアパートや、その他の発明を紹介しながら、未来の都市がまるで昔の小さな村のように機能する様子を語ります。
ケント・ラーソン：より多くの人が都市に居住するための優れたデザイン
化石燃料の代替となる燃料の開発に向け、ジョナサン・トレント は都市部からの排水を栄養源とする微細藻類から 次世代バイオ燃料を得るプロジェクトに取り組んでいます。今回の講演では 彼が率いるプロジェクトOMEGA（海上藻類養殖用膜質容器）の大胆なビジョンと、これを新しいエネルギー源として普及させるための可能性についてお話します。
ジョナサン・トレント「次世代バイオ燃料生産: 海に浮かべる 藻のゆりかご」
伝説的な彫刻家アントニー・ゴームリーは空間と人の姿を繰り返し制作しています。作品を通して彼が探求するのは、私たちが身体の中に感じる内部空間、そして身体の周りに感じる外部空間です。これらの空間は、自分が時空の中の点に過ぎないと悟ることで感じられるものです。
アントニー・ゴームリー: 彫刻になった空間 ― 我々の内部空間と、我々なしで存在する空間
コンピューターによる力任せの計算だけでは世界を悩ます問題を解決する事はできません。例えばテロリストを捕まえたり、目には見えない兆候を見つけたりといった難しい問題の解決は、正しいアルゴリズムの発見によってではなく、コンピューターの計算能力と人間の創造力を正しい共益関係にすることによってもたらされるとシャム・サンカーは語ります。
シャム・サンカー：人間とコンピューターの協力関係のはじまり
ロバート・ニューワースは4年間に渡り，露店がならぶ混沌としたストリート・マーケットで過ごしました。カートを押した行商人や「灰色市場」の商人から話を聞き，注目を集めている「システムD」，つまり世界中の無認可経済ネットワークを研究するためです。これはおよそ18億人分の雇用の源泉ですが，そのパワーと広がりは十分に認識されているとは言えません。
ロバート・ニューワース 「非公式経済のパワー」
ロブ・レガートがエフェクトを駆使して作る映画のシーンは、時に本物さえ超えます。『アポロ１３』『タイタニック』『ヒューゴの不思議な発明』等の映画を例に、映像のリアリティを高めることに対する自らの考えを、心温まる面白い語りで聞かせてくれます。
ロブ・レガート「迫真の映像の作り方」
ティモシー・プレステロは、途上国の新生児のために完璧な保育器をデザインしたと思っていました。でもそれは製品化に失敗し、彼のチームは厳しい教訓を学びます。賞賛されるためのデザインではなく、実世界での使用に役立つデザインの大切さを謳うマニフェストの誕生です（TEDxBostonで収録)。
ティモシー・プレステロ：賞ではなく人のためのデザインを
狂気と正気を確実に分ける一線はあるのでしょうか？『サイコパスを探せ！ 「狂気」をめぐる冒険』の著者ジョン・ロンスンが，身の毛もよだつような話を通して，正気と狂気の間にあるグレー・ゾーンを明らかにしていきます。（ライブ・サウンドミックス：ジュリアン・トレジャー　アニメーション：エヴァン・グラント）
ジョン・ロンスン 「サイコパス・テストへの奇妙なこたえ」
自然災害が起こると、短期間ですが被災地の復興支援のために、人々の関心が高まります。では誰がこれを管理していくのでしょう？20歳と24歳のオニール姉妹は、家族が住む町が大きな竜巻に見舞われた時、被災地の復興に向けて住人たちの指揮をとりました。今では自分たちが復興してきたノウハウを人々に広めて、防災活動に取り組んでいます。(TEDxBostonにて)
ケイトリア＆モーガン・オニール: これからの災害復興とは
政治理論家イワン・クラステフは、5つの大きな革命が過去50年間の政治文化を形成したと言う。クラステフは60年代の文化革命から脳科学に至る革命の一つ一つが、民主主義を成り立たせる制度への人々の信頼をいかに浸食してきたかを示す。彼が言うように「成功は同時に失敗でもある」のだ。民主主義は生き残れるだろうか？
イワン・クラステフ: 信頼なしの民主主義はあり得るか？
政治家は言葉を選んで使い、その言葉で現実を形作り支配しようとします。これは有効な手法なのでしょうか? 語源研究家のマーク・フォーサイスは、ジョージ・ワシントンの称号を“大統領”にした背景等、イギリスとアメリカの政治史からいくつかの面白い政治用語の語源について語ります。そして驚くべき結論に至ります。(ロンドンで行われたTEDxHousesofParliamentから)
マーク・フォーサイス: 政治における言葉について
この2年あまり写真家のリサ・クリスティンは世界中を旅して、我慢できないほど過酷な現代の奴隷の現実を記録してきました。彼女はガーナの鉱夫やネパールでレンガを運び出す人々等、心に残る写真を紹介しながら、世界中で奴隷扱いされる2千7百万人に上る人々の窮状を訴えます。
リサ・クリスティン：現代奴隷の目撃写真
「Everything is a Remix」の製作者カービー・ファーガソンは、オリジナルなものは一つもないと言います。ボブ・ディランからスティーヴ・ジョブスまで、私たちが賞賛する偉大な製作者たちはみんな、アイディアを借りたり、盗んだり、変形させているのです。
カービー・ファーガソン：リミックスを受け入れよう
空き地をどう使うべきか？もちろん、食べられる植物を植えて下さいとパム・ワーハーストは言います。地域のボランティアと共に空き地を野菜畑に変え、地元の食に対する意識まで変えてしまった彼女の、ユーモアたっぷりのエネルギッシュなトークをお聞き下さい。
パム・ワーハースト：「食べられる景色がある町づくり」
パーキンソン病による衰弱や震えに苦しむ人は世界中でに630万人にのぼりますが、早期発見につながる客観的な診断方法はありませんでした。しかし、応用数学者でTEDフェローのマックス・リトルが目下実験中の方法では、電話を使ったわずか30秒のテストで、99%の精度でパーキンソン病を診断できるというのです。
マックス・リトル：電話で行うパーキンソン病のテスト
多くの人間は本能的に対立を避けようとするが、マーガレット・ヘッファナンが示すように、よい対立こそ進歩の要なのだ。彼女は（時として直感に反して）、最良のパートナーとは自分の考えに同調する者ではなく、素晴らしい調査チーム、仕事関係、ビジネスがいかに深い対立を容認するかを教えてくれる。
マーガレット・ヘッファナン：対立の意義
正々堂々と暴力に対抗するには？平和活動家のシーラ・エルワージーが見識と人間味に溢れる話を通して、我々が国や個人として身につける必要がある、力に頼らずに激しい暴力と戦う方法を教えてくれます。アウン・サン・スー・チー、マハトマ・ガンジー、ネルソン・マンデラといった歴史に名を刻む英雄たち、そして彼らの平和的抗議活動を支えた哲学を例に挙げながら、彼女は非暴力の力とその理由について語ります。（撮影 TEDxエクセター）
シーラ・エルワージー：「非暴力で戦う方法」
マーク·アプルバウムは、フラワーデザイナーのための協奏曲を作曲したり、ガラクタやそこらへんにある品物を使って楽器を作り上げたりといった、思いがけない方法でルールを打破しながら音楽を制作しています。この一風変わったトークは、創造的な仕事に携わる視聴者にインスピレーションを喚起し、それぞれが持つ"ルール"に揺さぶりをかけるのではないでしょうか。  （TEDxStanfordにて収録）
マーク・アプルバウム: 音楽のマッド・サイエンティスト
2011年に発生した東日本大震災と津波によって、多くの家族や大切な人の写真が瓦礫とともに紛失したり傷ついたりしました。写真の加工を専門とするベッキー・マンソンはいち早く現地に入り、地元のボランティアやネットで呼びかけた世界中の仲間と一緒に、見つけられた写真を修復して人々の思い出や人生の記録を再生する支援をしました。
ベッキー・マンソン: 写真修復を通じて人々の人生に触れる
ダフニー・コラーは最も好奇心をそそる授業を無料でネットに公開するようトップクラスの大学を口説いています。単にサービスを提供するというだけでなく、それは人がいかに学ぶかを研究できる機会を与えます。キー入力、確認クイズ、フォーラムでの学生同士の議論、自己採点の宿題の１つひとつから、知識がいかに処理され、さらには吸収されるのかを示す、かつてないデータを収集できるのです。
ダフニー・コラー 「オンライン教育が教えてくれること」
旋風のようなエネルギーとアイデアを持つニューヨークの教師スティーブン・リッツは様々な問題を抱えるサウス・ブロンクスという土地で生徒達と共に、植物の生い茂る庭を作り、植物を栽培し、環境への関心を育み、さらに雇用を生んでいます。見捨てられた土地やあなたが生まれ育った土地で希望を育むために、リッツが怒濤の如く披露するその数知れぬ方法に耳を傾けてください。
スティーブン・リッツ：サウス・ブロンクスで野菜を育てる教師
安替は中国の国内から12年間に渡りブログを主宰しています。中央政府がインターネットを検閲して、全てのサーバーは北京に設置され当局の監視下にあります。しかし数億人にのぼるマイクロブロガーは、中国の歴史上初めてとなる世論を形成しており、力関係を思わぬ方向にシフトし始めていると、安替は主張します。
安替（マイケル・アンティ): 中国の巨大なファイアウォールの陰で
不思議なことに田園地帯からミツバチが姿を消しており、農業にも大きな影響を与えることが懸念されています。その一方でミツバチはむしろ都市部で栄えており、また都市もミツバチを必要としているようです。ノア・ウィルソン・リッチが都市での養蜂が都市を活性化させ、またミツバチを救うことにもなるという提案を行います。（TEDxBostonにて収録）
ノア・ウィルソン・リッチ：都会で健康なミツバチを育てよう
細胞分裂にヒントを得てマイケル・ハンスマイヤーが作ったアルゴリズムで、何百万もの面を持ち、物凄く面白い形がデザインされました。手作業で描くことは誰にも出来ませんが、実際に構築することは可能です。この方法で私達の考える建築の形に革新を起こすかもしれません。
マイケル・ハンスマイヤー: 想像できない形を造る
ラメッシュ・ラスカーはフェムト・フォトグラフィーを紹介します。この新しいイメージング技術は毎秒一兆フレームの高速度撮影技術なので光の動いていく様子も見えるのです。この技術は将来、角の向こうを見通すカメラや X 線を用いないで体内を観察できるカメラに使われるかもしれません。
ラメッシュ・ラスカー: 毎秒一兆枚の高速度カメラ
トレイシー・シュヴァリエは絵画を観る時、その背景に物語を作ります。画家とモデルはどのように出会ったのだろう？彼女の目は一体何を語っているのだろう？そしてこの男はどうしてこんなに赤くなっているの？ベストセラーとなった小説「真珠の耳飾りの少女」の作者が３枚の絵から紡ぎ出した物語を皆さんにお聴かせします。
トレイシー・シュヴァリエ：絵画に見つける物語
あなたの携帯会社は使用者のどんな情報を収集しているのでしょうか？マルテ・スピッツが彼の契約しているドイツの携帯会社に対して自身に関する情報の開示を要求した時は、情報収集についてそれほど心配はしてませんでした。数回に渡って要求が無視され、訴訟を経て、スピッツは35,830行に渡るデータを受け取りました。このデータはほぼ一分単位で更新されている彼の人生の６ヶ月を映し出すものでした。
マルテ・スピッツ「あなたの携帯会社は見張っている」
地球規模の安全保障が省庁，政府，民間セクター，公的機関の共同作業を通して進められる所を想像してください。これはオープンソースの信奉者による夢物語ではありません。NATO欧州連合軍最高司令官兼アメリカ欧州軍司令官ジェームズ・スタヴリディスのビジョンなのです。彼は最近の軍事行動から生き生きとした場面を紹介しながら，なぜ将来のセキュリティにおいて壁ではなく橋を架けることが必要なのかを説明します。
ジェームズ・スタヴリディス 「海軍大将が考えるグローバルな安全保障の姿」
世界全体を見ると、多くの人々は最新のスマートフォンを手入れることなどできません。しかしムンバイなどの街の小さなデジタルショップでは職人が安い部品を使って手作業で機器の修理を行っています。そうした高い技術力を利用して、携帯電話と懐中電灯とランチボックスから教室用プロジェクタを、そして目覚まし時計とマウスの部品等から簡易健康診断ツールを作り上げました。ヴィネイ・ヴェンカトラマンが「ハイテク・クラフト」について語ります。
ヴィネイ・ヴェンカトラマン：デジタル過疎地での「ハイテク･クラフト」
コンピュータサイエンスは30年代に始まりました･･･1830年代に。チャールズ・バベッジが構想した蒸気を動力とする機械式の「解析機関」と、数学者にしてバイロン卿の娘エイダ・ラブレスが単なる計算機能を超えたコンピュータの未来をいかに見通していたかについて、ジョン・グラハム=カミングが物語ります。
ジョン・グラハム=カミング 「かつて存在しなかった最高のコンピュータ」
アーティストのニール・ハービソンは完全な色盲として生まれました。しかし、頭に装着したデバイスが、色を音に変換してくれます。ハービソンの目に映る世界はグレイスケールですが、彼の耳は常に色彩に溢れたシンフォニーを聴いています。人の顔や絵画も、彼は耳で聴いているのです。
ニール・ハービソン：「僕は色を聴いている」
マット・ミルズとタマラ・ルーカーツが新しいAR(拡張現実)ツール「オーラズマ」のデモを行います。「オーラズマ」を使えばスマートフォンを通して見る世界に生命を吹き込むことができます。従来のAR技術の枠を越えて、彼らの「オーラ」は肖像画に喋らせたり、新聞紙上でライブ中継を見たりすることができます。——Translated into Japanese by DSK INOUE / Reviewed by Yasushi Aoki
マット・ミルズ 「画像認識技術を利用したAR(拡張現実)の世界」
直感に反する人間の性質が、次第に明らかにされてきました。選択肢が多すぎることが、幸せにつながるとは限らないのです。これは治療の場面にもあてはまります。ババ・シフが彼の行なった興味深い研究を紹介し、選択肢が却って疑いの扉を開くこととなるのはなぜか、特に生死にかかわる決定において、コントロールを手放してしまうことが最良となる場合があることを語ります。
ババ・シフ: 運転は任せた方が良いこともある
西暦2000年、国連は貧困の撲滅・疾病の防止をはじめとする、より良い世界の実現に向けた８つのゴール（ミレニアム開発目標）を設定。達成期限である2015年が近づく中、ONE.orgのジェイミー・ドラモンドがミレニアム開発目標の目覚ましい成功事例を解説します。さらにクラウドソーシングによって民衆の参加を促し、向こう15年の活動を建て直そうと訴えます。
ジェイミー・ドラモンド: 世界の目標はクラウドソーシングで達成しよう
乳癌研究者のミナ･ビッセルは、癌細胞はどれもが腫瘍になるのではなく 周囲の環境（微小環境）の送る信号によって腫瘍化が左右されると信じ、この画期的な考えを証明するための研究を数十年に渡って続けてきました。癌の増殖に対する定説の間違いを示した二つの実験について話します。
ミナ･ビッセル「癌の新しい理解につながる実験」
アーティストであるガブリエル・バルシア・コロンボは、思い出や交友をビデオマッピングとビデオプロジェクションを用いて記録し、シェアします。TED Fellow Talks にて瓶、スーツケース、そしてミキサーに詰め込んだ彼の魅力的で想像豊かな作品が公開されます。
ガブリエル・バルシア・コロンボ: 思い出をビデオアートに詰め込んで
トッド・ハンフリーズがジオロケーションの近未来を予測します。ミリメートルの精度を持つ ミニチュアGPS発信機「GPSドット」 により、現実世界の持ち物の位置がピンポイントで判るようになるのです。あるいは、知らないうちに行動を追跡されてしまうかもしれません。そして、このテクノロジー悪用に対して行った対策が、恐るべき結果を招いてしまうかもしれないのです。(TEDxAustin)
トッド・ハンフリーズ: 「GPSをどうやって騙すか」
デザイナーのジャレド・フィックリンが、音楽を鮮烈に視覚化します。色による表現、さらにはTEDステージに初めて火を持ち込んで、音が私達にどのような感覚を与えるのかを明らかにします。さらにそこからスケートボード場の音の分析に進み、音が私達の創造性をどう高めるかを分析します。 ジャレド・フィックリンはフロッグ・デザインでユーザーインターフェースを設計しています。趣味として、光や形や火による音楽の表現を追求しています。
ジャレド・フィックリン 「新しい音楽の見かた（色で見る! 炎で見る!）」
世界がますますオープンになっていくことには、明るい面と危険な面があります。テクノロジーの急速な発展によって犯罪の状況が悪化していく暗い未来の姿を、マーク・グッドマンが描き出します。
マーク・グッドマン 「未来の犯罪の姿」
あなたより運転が上手い自律走行車が誕生する？事故を起こさずに時速240㎞で走るロボット・レーシングカーの研究開発を行うクリス・ガーデス。彼はプロ・レーサーの脳波の研究から、人間の直感的な動きに対する認識を新たにしたと言います。（撮影  TEDxスタンフォード)
クリス・ガーデス：　「未来のレーシングカー」
私たちの体は無数の微生物に覆われています -- 私たちを病気にさせる病原菌と「良い」微生物の両方にです。この「良い」微生物に関してはあまり知られていませんが、私たちの健康を維持してくれているのかもしれません。TEDMEDにて、微生物学者ジョナサン・アイゼンは私たちが知っていること、そしてこれらの良い微生物を活かすための驚くべき方法を語ります。
ジョナサン・アイゼン：微生物にこんにちは
重度の脳震盪の後長い間病床に付き自殺まで考えたゲームデザイナーのジェーン・マゴニガルは、回復のための素晴らしいアイデアを思い付きました。科学的研究の成果を織り込んだ回復のためのゲーム「スーパー・ベター」を作ったのです。この感動的な講演で、彼女はゲームがいかに人の回復力を高め、人生におまけの７分半を付け加えてくれるか語っています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで10年長生きしましょう」
21歳の打楽器的ギター演奏の名人ウスマン・リアスは、YouTubeでヒーローたちの演奏を見てその技を覚えました。TEDフェローに選ばれた彼がTEDGlobal 2012のステージで演奏し、つづいて打楽器的ギター演奏の巨匠プレストン・リードが見事な演奏を聞かせてくれます。そしてこの２人のギタリストがまさにその場で即興演奏を生み出す様をご覧ください。
ウスマン・リアス＆プレストン・リード 「若きギタリスト、ヒーローに出会う」
TEDシニアフェローの原田セザール実は、2010年に起きたメキシコ湾原油流出事故の破壊的な影響について耳にしたとき、理想の仕事を辞めてニューオーリンズに引っ越し、原油を除去するもっと効率的な方法を開発しようと決めました。彼が設計した高い柔軟性と機動性を持つボートなら広い範囲を素早くきれいにできます。そして彼はそれで利益を得ようとするよりは、設計をオープンソースにする道を選んだのです。
原田セザール実: 流出原油を除去するための新しいアイデア
向こう5ヵ年の計画をお持ちの人は多いでしょう。でも200ヵ年計画はどうですか？ 画家のラガヴァ・KK がディジタル時代の遺産として200年後に何を残そうとしているのか、語ります。そして我々にも同様な思考をするよう説きます。
ラガヴァ・KK “あなたの200ヵ年計画は何ですか?”
自分の親がアルツハイマー病を患う姿を目の当たりにすると、私たちの多くは「自分だけは別」という否定か、過剰な予防のための努力という反応を示します。しかし、世界保健の専門家でTEDフェローのアラナ・シェイクはこの問題を別の視点から見ています。彼女は自分が（やがては訪れる）アルツハイマー病になったときに備えて、三つの具体的な準備をしています。
アラナ・シェイク:　私はいかにしてアルツハイマー病になる準備をしているか
驚く程に薄い、直径7.5cm 程のディスクがどうやって自身の７万倍以上の重量を持つものを浮遊させることができるのでしょうか？ 未来的な実演でボアズ・アルモグは、量子固定と呼ばれる現象が超伝導体のディスクを磁石製の線路上に浮遊させる仕組みを説明します。摩擦やエネルギー損失全く無しに浮遊する様子は見る人の目を釘付けにします。
ボアズ・アルモグが超伝導体を浮遊させる
「オフィスをめちゃくちゃに壊してしまっても大丈夫ですか?」 エリン・サックスはこのような質問を医者に投げかけました。しかも冗談ではなく。サックスは、2007年に自分の統合失調症の経験を公に語りました。投薬とセラピーにより落ち着いてはいるものの、今もこの病気を抱えています。サックスはこの講演で、精神疾患の患者をはっきりと率直に、そして思いやりをもって見るように語りかけます。
エリン・サックス 精神疾患についての内側からのお話
若い世代は、生まれたときからつながる技術に浸かっており、その結果、世界は今まで以上にオープンで透明になってきている、と未来学者のドン・タプスコットは述べます。この刺激的な講演では、4つの主要な原則を挙げ、オープンな世界がこれまでよりも遥かに良いものになりうる理由を説明します。
ドン・タプスコット: オープンな世界における４つの原則
マッシモ・バンジが生みの親の一人であるArduinoは、小さな使いやすいオープンソースのマイクロコントローラーで、世界の何千という人たちを触発し、おもちゃから人工衛星まで、想像力の限りを尽くした素敵な物の数々を作らせることになりました。彼が言うように、「何かすごいものを作るのに誰の許可もいらない」のです。
マッシモ・バンジ「想像力をオープンソース化するArdurino」
ブリタニカ百科事典の書籍版発行終了の報に触発され、実演詩人のリーヴスが子供の頃の遊びをよみがえらせます。ドーハでのTEDxSummitにおいて語られた、人類の知識の断片を巡る成り行き任せで時に周到な、魅惑に満ちた旅です。地球の中心から最も遠い点であるチンボラーゾから、宇宙に始めて飛び立ったチンパンジーのハムまで登場します。
リーヴス 「現代版百科事典遊び」
“世界はあなた方を必要としている、とても”  世界的権威の生物学者エドワード・オズボーン・ウィルソン博士が、若手科学者に語り掛けます。執筆中の本から生涯の経験を通して得た教訓を語ると共に、科学者の極意は好奇心と創造性にあることを思い起こさせます。
エドワード・オズボーン・ウィルソン：若手科学者へのアドバイス
インドはイノベーションのグローバルハブになれるでしょうか？ニルマルヤ・クマーはインドは既にハブ化していると言います。彼は現在インドから発信される「目に見えないイノベーション」を４つに分類します。以前はただ製造業をアウトソースしていただけの海外企業のマネジメント上層部までが、インドに移ってきている原因を説明します。(TEDxLondonBusinessSchool)
ニラマルヤ・クマー「インドの目に見えないイノベーション」
手の届かない高額な宇宙探査機を買わずに太陽系を探検したいと思いませんか？ジョン・ニューエンが、NASAジェット推進研究所より「Eyes on the Solar System(太陽系観察)」を披露します。この無料のソフトウェアを使えば、惑星から衛星、小惑星、更に太陽の周りをリアルタイムで飛行している宇宙船まで全て無料で楽しむことができます。(撮影場所: TEDxSanDiego)
ジョン・ニュエン「自宅から行ける太陽系ツアー」
夏の暑い季節の野外でのスポーツ観戦やコンサートの鑑賞は、太陽に照りつけられ、とても不快な経験となることも珍しくありません。しかし、もうその心配はありません。ドーハで開催されたTED×Summitで、物理学者のヴォルフガング・ケッスリングが観客を頭上から、そして足下から冷やすだけではなく、太陽エネルギーの貯蓄もできる持続可能で革新的なデザインをご紹介します。
ヴォルフガング・ケッスリング：野外スタジアムを空調する方法
2011年の秋、ピーター・ノーヴィグはセバスチャン･スランと共にスタンフォード大学で人工知能の授業を教えました。175人の学生が通常の教室で講義を受けた他､ 10万人以上ががインタラクティブなウェブキャストで受講しました。全世界に広がる教室で教えた体験から彼が学んだ事を語ります。
ピーター・ノーヴィグ「10万人が学ぶ教室」
マルコ・テンペストが，プロジェクション・マッピングと飛び出す絵本を組み合わせて、視覚的で魅力あふれる話を聞かせてくれます。「史上最大のギーク」と言われるニコラ・テスラの、交流電流発明の成功から貧しい晩年までの物語です。
マルコ・テンペスト 「ニコラ・テスラ ― 電気にかけた波乱の人生」
糖尿病予備群、癌予備群など今や予備群は蔓延しています。ロイター通信のヘルスケア担当編集者のアイバン・オランスキーは、不合理な「予備群」が問題だと警告しています。このTEDMEDでの魅力的な講演では、野球から学んだ重要な教訓を用いて、ヘルスケアの分野での問題の解決について語ります。
アイバン・オランスキー: 私たちの医療は過剰ではないか
殺人の前に何が起きているのでしょうか。死刑判決を減らす方法を探しているうちに、ディビッド・R・ダウが気づいたことがあります。驚くほど多くの死刑囚は、その生い立ちが似ているのです。このトークでは、そもそも殺人が起こらないようにするための思いきった提案が紹介されます。（TEDxAustin にて収録）
ディビッド・R・ダウ: 死刑囚からの教訓
女性達の話をどう伝えますか？それは女性に語ってもらうのが一番です。ミーガン・カメリックが訴えるのは、記者や情報源としてニュースメディアに現れる女性の数が少なく、それによって不完全な物語が伝えられていることです。 （TEDxABQ）
ミーガン・カメリック: 女性はメディアの中で女性を語るべきだ
ストリートスケートの神様 ロドニー・ミューレンは コンペティションでの勝利には興味がありませんでした。この元気あふれるトークで ミューレンはオープンなスケートボードのコミュニティーに対する情熱と新しいトリックを生み出す際にそのコミュニティーの独特の環境が貢献したかを語ります。スケートに対する純粋な情熱から 精緻なトリックが次々と生み出されるのです。 (TEDxUSCで撮影)
ロドニー・ミューレン: ロドニー・ミューレン : オリーで飛んでイノベーションを創ろう
LZグランダーソンは、切迫したメッセージをユーモアにくるんで、 ”ゲイのライフスタイル”だとか、まして”ゲイアジェンダ”などという考え自体がばかげたものだと指摘します。（TEDxGrandRapids にて撮影）
LZ グランダーソン：ゲイアジェンダの神話
この短いスピーチの中で、TEDフェローのサラ・パーカックは「宇宙的考古学」、過去の文明で失われた都市の糸口を探すために、衛星画像を用いた例を紹介します。
サラ・パーカック：宇宙から見た考古学
映画が持つ力とは、共有体験としての物語や記憶、世界観を生み出す力です。イギリスの映画監督ビーバン・キドロンは『ミラノの奇蹟』から『ボーイズン・ザ・フッド』に至る映画から、象徴的なシーンを取り上げます。そして彼女が設立したFILMCLUBが、どうやって素晴らしい映画を子ども達の間で共有しているかを教えてくれます。
映画の素晴らしさを共有しよう
レベッカ・オニーは観客に質問を投げかけます：もし病院の待合室が毎日の健康習慣を改善する場所だったらどうでしょう？もし医師が食事や住まい、冬には暖房を処方出来たとしたら？ TEDMEDのステージで彼女はそうした活動をカレッジ・スポーツチームのようにプロ意識と熱意を持つ学生ボランティア達によって行う組織「ヘルス・リーズ」を紹介します。
レベッカ・オニー: 私たちの健康を維持する医療システムとは？
車椅子のジャーナリスト、ジョン・ホッケンベリーは車椅子パーツのカタログでピカピカ光る車輪を見つけました。この車輪の教えてくれたもの -- 意図を持って自らの人生をデザインして生きることの意義を語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッケンベリー：人生を「デザイン」する
自閉症スペクトラムの早期診断が関係者全員の人生の向上につながることがある。しかし自閉症を引き起こす要因が複雑に連関しているせいで、症状の予期は信じがたいほど難しい。TEDxPeachtreeで、アミ・クリンは、視線を追跡して赤ん坊が持つ社会と関わる能力を測定し、自閉症が深刻化する危険性を確実に認定するという、自閉症を早期発見の為の新たな診断法について語る。（TEDｘPeachTreeにて撮影）
アミ・クリン: 自閉症　新たな診断法
コメディアンで自称デザイン専門家のジョン・ホッジマンが、現代を象徴する３つの物体について、そのデザインを語ります。（TED2012の「デザインスタジオ」セッションより。ゲストキュレーター: チー・パールマン とデビッド･ロックウェル）
ジョン・ホッジマン:  デザインを語る
世界中で浄水の需要が拡大するなか、私たちはより多くの水を海から採取し、淡水化し、飲んでいます。しかし残った苦汁はどうすればいいでしょうか？この短くも大変興味をそそるTalkで、TED Fellowのダミアン・ペイリンがアイディアを提案します。鉱物を食べちゃうバクテリアを利用して、苦汁から鉱物を取り出すというのはいかがでしょうか。
ダミアン パリン:海水から鉱物を採掘する
なぜ未知数を X で表すのでしょうか。 テリー・ムーアが楽しいショート・トークで，驚きの答えを教えてくれます。
テリー・ムーア 「X はなぜ未知数か？」
解剖学は終わった訳ではありません。 ゲノム、プロテオミクス、それに細胞生物学の研究はとても進んでいます、しかし、  TEDMEDにおいてダイアン・ケリーは身体の基本的な部分にすら未だ知られていないことがあるのだと提唱します。例題「哺乳類の勃起はどのようにおこるのでしょうか？」
ダイアン・ケリー「知られざるペニスの解剖学」
進化の過程では、複数の人類の種 (バージョン) が共存していた事が知られています。私たちは今アップグレードの最中なのでしょうか？TEDxSummit でフアン・エンリケスが時と空間を経てきた私たちの「現在」を紹介し、最新技術が明らかにしつつある現在進行中の急速な進化の証拠を紹介します。
フアン・エンリケス: 我々の子孫は別の種になる？
バーテンダーにはあなたの年齢が、小売店ではあなたのPIN(個人認証番号)が必要ですが、名前はそうではありません。名前が必要なのはなりすまし犯だけです。 IDの専門家デイビッド・バーチが、断片化することで個人名を必要としない、より安全な個人認証方法を提案します。
デイビッド・バーチ: 個人情報を守る新たな方法
SETIの研究者であるセス・ショスタックは24年以内に地球外生命体を発見できると賭けを申し出ます。そうでなければコーヒーを一杯おごると。何故、発見できるのか。そして、はるかに進んだ社会を発見することによって人類はどう影響を受けるのかについて語ります。 （TEDxSanJoseCAで撮影）
セス・ショスタック: E.T.は（多分）いる -- 心して待て
クイックソティック・フュージョンは空中アクロバット、ダンス、演劇、映像、音楽、特殊効果を１つに合わせた芸術アンサンブルです。TED2012で披露されたうっとりするような３つのダンス作品をどうぞご覧ください。
クイックソティック・フュージョン「光との戯れ」
私が使っている椅子は、私たちの価値観をどんな風に表現しているでしょうか？デザイナーのセバスチャン・デターディングが、道徳規範や豊かな暮らしのビジョンが、身の回りの物のデザインにどのように投影されているかについて語ります。
セバスチャン・デターディング: デザインが私たちについて教えてくれること
世論調査の専門家ダリア・ムガヘッドがアラブの春に至るエジプト人の驚くべき意識調査結果を、特に女性の役割に注目して語る。
ダリア・ムガヘッド: アラブの春を点火した民意
二千年前の、しかも文字は消され、用紙は切断され、上書きされている写本をどうやって解読すると思いますか？もちろん、強力な粒子加速器を使えばいいのです！古代の本のキュレーターである、ウィリアム・ノエルが、東方正教会の祈祷書の裏に隠された魅惑的な話を語ってくれます。この祈祷書は、古代の数学者アルキメデスのパリンプセストで、アルキメデスの知られざる文章や他の古代の文章が書かれていました。
ウィリアム・ノエル：失われたアルキメデスの写本の解読
ロボットが我々の日常生活にとけ込んでくるに従い、我々は人間とは何かを自問しなければならなくなってきています。TEDxバークレイでケン・ゴールドバーグは、ロボットと働いて得た、人間に対する４つの教訓を語っています。（TEDxバークレイで収録）
ケン・ゴールドバーグ　「ロボットから人間への４つの教訓」
イギリスのような国のエネルギーを、再生可能エネルギーで賄うためにはどの位の面積が必要でしょうか。答えは「国土のほぼ全て」です。デイビッド・マッケイは選択可能ないくつかの再生エネルギーに関して、どのような制約があるのか簡単な数式を用いて明らかにします。そして制約にも関わらず、再生可能エネルギーが必要である理由を説明しています。(TEDxWarwick)
デイビッド・マッケイ: 再生可能エネルギーの現実
レジー・ワッツの刻むビートは、ビートボックスをも凌ぎます。論理をいったんオフにして、彼が詩を織り交ぜながら、音楽のジャンルを飛びこえて、スケールの大きなパフォーマンスを見せてくれるのをご覧ください。
レジー・ワッツ: ビートボックスをも凌ぐビート
HIV感染の大流行は、悪法の大流行とともにある ― 悪法というのは、HIV陽性であることを事実上犯罪者扱いするような法律のことです。ドーハで行われたTEDxSummitで、TEDフェローのシェリーン・エルフェキが、こうした法律は侮辱に基づいているだけでなく、この病気の蔓延を助長しているのだと力強く論じます。
シェリーン・エルフェキ: HIV ― 悪法の伝染といかに闘うか
死の危険に挑むマジシャンにも、原点がある。綱渡り芸人のフィリップ・プティが、6歳で初めてカード手品に出会ってからワールド・トレード・センターのツインタワーの間を綱で渡るまで、親しみやすい語り口で見る者を旅に誘います。
フィリップ・プティ: 綱を渡る旅
ハンス・ロスリングが問います。宗教によって出生率は異なるのか？それは世界の人口増加にどう影響するのか？カタールのドーハで行われた TEDxサミットで、宗教別の時系列チャートを駆使しながら、おなじみのユーモアとシャープな視点で、ハンスが世界の出生率に関する驚きの結論を導き出します。
ハンス・ロスリング 「宗教と赤ちゃん」
私たちは月に行き、大陸を地図に記し、海の最も深い部分にも到達しました--二回も。次の世代が探検すべきものとして残っているものとは？生物学者で探検家のネイサン　ウルフは答えを示します。：ほぼ、ありとあらゆるもの。私たちは始められる、彼は言います、目に見えない小さな物の世界とともに。
ネイサン　ウルフ：探検すべきものに何が残っているのか？
マイケル・マクダニエルは災害地で使われる仮設住宅をデザインしました。費用が掛からず簡単に輸送できて、しかも美しいデザインです。しかし、製造してくれる人はいませんでした。彼は不屈の精神と情熱を持って、1人で造ることを決意しました。マクダニエルは災害対策用EXO仮設住宅を紹介し、次に来る自然災害に備えて、余暇を返上して仕入先や製造業者と取り組んでいる様子について語ります。（ＴＥＤｘAustinにて撮影）
マイケル・マクダニエル：災害復旧のための安くて効果的なシェルター
ストリート・アーティストのJRが2011年に望んだこと，それは「世界規模の写真プロジェクトにあなたも参加して，世界に真実を知らしめよう」ということです。 TED Prize wish から１年，巨大な顔のポスターを公共の場に貼ることで，地域と連帯して変化をもたらし，世界をひっくり返せることをJRは見せてくれます。参加は insideoutproject.net からどうぞ。
JR 「世界をひっくり返した １年」
脳の研究における進歩には 目を見張るものがあるが、実際どうやって脳内のニューロンを調べるのか？神経科学者でTEDフェローのカール・シューノーヴァーが、魅力的な写真の数々を使いながら、脳の中身を見せてくれるツールを紹介します。
カール・シューノーヴァー: 脳の中身を見る方法
皆さんの学校や職場も、「クリエイティブ」な人と実務的な人に分かれているのでしょうか？ しかしながら、クリエイティビティは限られた人だけが持っているものではないと、デビッド・ケリーは言います。デザイン分野におけるその伝説的な経歴と人生の体験を通し、創造するための自信を築く方法について語ってくれます。(ゲスト キュレーターのチー・パールマンとデビッド・ロックウェルによるTED2012セッション「デザイン・スタジオ」より。)
デビッド・ケリー: 自分のクリエイティビティに自信を持つ方法
数学を使って歴史について何を語れるでしょうか？TEDのフェロー、ジャン=バティスト・ミシェルによると「意外と多く」です。言葉の変化や戦争の規模などの例を取り上げ、電子化された歴史が、その根底にある深い規則性の姿を見せ始めたことを紹介してくれます。
ジャン=バティスト・ミシェル: 歴史の数学分析
人間は生まれつき現実的ではなく楽観的なのでしょうか？ターリ・シャーロットは、新しい研究結果により、人間の脳が明るい面を見るように作られていることを示唆し、これが危険であると同時に利点でもあることを説明します。
ターリ・シャーロット: 楽観主義バイアス
蚊の習性を利用して、蚊を駆逐しよう。 バルト・ノルズは、リンバーガーチーズや錠剤などを使ってマラリアを根絶する、変わった研究を紹介します。(TEDxMaastricht にて収録.)
バルト・ノルズ「 蚊を殺し、マラリアを撲滅しよう」
おっと！誰も「404: Page Not Found」を見たくはありません。でもレニー・グレッソンは、私たちにクリエイティブで可笑しい404ページのスライドショーを紹介しつつ、全てのエラーは実はより良い関係を築けるチャンスだということを紹介してくれます。
レニー・グレッソン：404、見つからないページにまつわるお話
数千個の数字やカードが並ぶ順序をまるごと１組（10組でも！）すぐに暗記できる人がいます。科学ライターのジョシュア・フォアは記憶の宮殿と名付けられたそのテクニックについて説明し，注目すべき特徴について話します。すなわち、このテクニックは誰でもできるのです。フォア自身にも。
ジョシュア・フォア: 誰でもできる記憶術
TED2012で、映像プロデューサーのカレン・バスがBBCやナショナルジオグラフィックのために撮影した驚異的な自然の映像を紹介しています。変わった方法で食事をするチューブリップト・ネクター・バット(管口蜜吸いコウモリ)を捉えた、できたてホヤホヤの初公開映像も… ——Translated into Japanese by Mieko Akai / Reviewed by Yasushi Aoki
カレン・バス 「まだ見ぬ手つかずの自然の姿」
私たちはどのように情報を消費しているでしょうか？TED@SXSWiで 人と情報の関わり方について考察をしてきた技術者であるJP・ランガスワミが驚くべき鋭い洞察を紹介します。私たちは情報を食べ物のように消費しているんです。
JP・ランガスワミ「情報は食べ物と同じなんだ」
この素晴らしい講演で、マイケル・ティルソン・トーマスがクラシック音楽の進化を表記方法や録音技術、そして編集方法の進化の観点から説明します。
マイケル・ティルソン・トーマス: 音楽と感情の奏でる歴史
10代の女の子の手本となるような、強い女性像を探すことはなかなか難しいと気づいたタヴィ・ジェビンソンは、同じ気持ちを持った子が集まれる場を作りました。10代の女の子のため、そして彼女たちによって作られるの人気オンライン雑誌ルーキー。TEDxTeenで、ダヴィは、ルーキーのような場でのやり取りを通じて生まれた、ためらうことのない迷いと、複雑さに満ちた現代フェミニズムの新しい一面を紹介します。（TEDxTeenで撮影）
タヴィ・ジェヴィンソン 「10代はまだまだ模索中」
私たちの人生は、直面していることそのものよりも、それをどのように見るかによって大きな影響を受ける、とロリー・サザーランドは言います。TEDxAthensで、彼は物事を見る枠組みを変えることがどのように幸福の鍵となっているのかを見事に例証します。
ロリー・サザーランド: 物事をどのように見るかがすべて
Webを見て回っているとき、あなたの情報が収集されています。Webトラッキングは100%悪というわけではありません。個人データによってWebをより効率的に利用できるようにすることができ、クッキーはお気に入りのサイトとの関係を維持する役に立ちます。しかし自分のどんなデータが収集され、それがネット上の活動にどう影響するのか知る権利が私達にはあるとゲリー・コバックスは言います。そしてそのためのFirefoxアドオンを披露しています。
ゲリー・コバックス 「追跡者の追跡」
ルーベン・マーゴリンは 雨の雫が水たまりに落ち、その波が干渉しあう様子を 動く作品で表現するキネティック・アーティスト。数学や自然からヒントを得た美しい作品は  見る人をうっとりさせます。瞑想的ともいえる 9分間のビデオをお楽しみください。
ルーベン･マーゴリン:「木と時間をあやつり波をつくるアーティスト」
TED のオフィスで撮影されたこの少人数のくつろいだ雰囲気のトークで、エネルギー研究者のエイモリー・ロビンスは石油依存社会を(石油がなくなる前に)終わらせるために必要なステップを示しました。いくつかの変化はすでに始まっています--より軽量な自動車やスマートなトラックなど--しかし、いくつかは私達により大きなビジョンを持つようにせまっています。
エイモリー・ロビンス: エネルギーの40ヶ年計画
複雑な悲劇を、人に伝えるのは簡単ではありません。娘が学校から帰ってきて奴隷制について尋ねた時、ゲームのデザイナー、ブレンダ・ブレスワイトは仕事でやっていることを家でやってみました。物語を理解させる事でゲームがもたらした驚くべき効果などについてTEDxPhoenixで語ります。（TEDxPhoenix）
ブレンダ・ブレスワイト: 理解する為のゲームという手段（TEDxPhoenix）
皆さん手を乾かすのに紙タオルをよく使うことでしょう。しかし、皆さんの使い方は間違っているかもしれません。この笑いあり、新発見ありの短いトークの中で、ジョー・スミスが紙タオルを完璧に使いこなすテクニックをご紹介します。(撮影: TEDxConcordiaUPortland)
ジョー・スミス「紙タオルの正しい使い方」
ナンシー・ルブリンが自身の社会団体と共に、十代の若者を助けようと彼らに携帯メールを送ってみると、ルブリンは驚くべき実態に気付かされました。虐め・鬱・暴力といった問題を返信メールで明かしてくれたのです。これを機に、ルブリンは携帯メールに特化した相談サービスを設立しましたが、その結果は彼女の期待を凌ぐほどに重大なものかもしれません。
ナンシー・ルブリン 「命を救う携帯メール」
リオデジャネイロ市長のエドゥアルド・パエス。６５０万人が住む無秩序で、複雑そして美しいこの都市をどのように導いてきたのか。リオそして未来の全ての都市を導く4つのポイントを示す。
エドゥアルド・パエス: 都市の４つのポイント
TEDxケンブリッジにおいて、幸せはお金で買うことができるという興味深い研究についてマイケル・ノートンが話します。その方法とは自分以外のためにお金を使うことなのです。様々な向社会的なお金の使い方があなたや、あなたの仕事、そして（もちろん）他の人に恩恵をもたらすという驚きのデータをお聞き下さい。
マイケル・ノートン: 幸せを買う方法
我々の住む宇宙の他にも宇宙は存在するのでしょうか？映像を交えたスリルのある話し方で、ブライアン･グリーンが 物理学上の未知の問題（何がビッグバンを起こしたかを始めとする数々の問題）を考えることが 多元宇宙の可能性につながることを示唆します。
ブライアン･グリーン「宇宙はひとつしか存在しないのか？」
疾患の歴史をヒト科の祖先から現代人にわたって調査することで学べることは多くあります。でもどうやって調査するのか？ 古代DNAを研究するTEDフェローのクリスティーナ・ワーリナーが、化石化した歯垢中の微生物のDNAという意表をつく新しい調査対象を紹介します。
クリスティーナ・ワーリナー：歯垢をもとに古代の病気を探る
20世紀、寿命に前例にないほど多くの年数が加わりました。それでも、生活の質は良くなっているのでしょうか。意外にもそうなのです！心理学者のローラ・カーステンセンは、人は年を取るにつれ、幸せに、満足に、そして世界を前向きに捉えると実証する研究をTEDxWomenで紹介します。
ローラ・カーステンセン：年をとるほど幸せになる
タリン・サイモンは、実話の主要人物の子孫を写真に撮ることで、数世代にわたる膨大な物語のエッセンスをとらえています。この興味深いトークでサイモンは、家系の本質と私たちの生が多様な力の相互作用によって形作られる様子を探求し、世界中から集められた一連の物語を提示します。
タリン・サイモン 「血脈の裏にある物語」
Fark.comの創業社長であるドリュー・カーティスは、「電子メールによりニュースリリースを配信すること」の特許を持つ企業から訴訟を起こされ、そこでどのように闘ったのかについてお話しします。それと合わせて、特許についての訴訟問題が増加していることに関して、馬鹿げているとも言える統計を共有します。
ドリュー・カーティス：どのようにパテント・トロールをやっつけるか
私たちの医療システムは壊れています。医師は素晴らしい (そして高価な) 治療を施せるようになりましたが、最も大切な目標を見失っています。人を実際に治すということです。医師であり作家でもあるアトゥール・ガワンデが現在の医療を見つめ直し、新しい医療のあり方を示します。そう、カウボーイではなく、ピットクルーのようになるのです。
アトゥール・ガワンデ: 医療をどう治すか？
TEDフェローのアビゲイル・ウォッシュバーンは米中関係改善のために弁護士になろうとしていました —— バンジョーと出会うまでは。アメリカと中国をツアーでまわる中で築いた驚くべき絆についての感動的なストーリーを、バンジョーの演奏と中国語の歌を交えながら聞かせてくれます。
アビゲイル・ウォッシュバーン：米中関係構築の秘密兵器、バンジョー
タル・ゴールズウォーシーは、導管・配管をよく知るボイラー技士です。彼は手術が必要な大動脈に命に関わる問題を見つけた時に、医師と彼自身のエンジニアとしてのスキルを合わせて、よりよい「修理方法」を設計しました。
タル・ゴールズウォーシー: いかにして自分の心臓を修理したか
避妊は、近年、世間で議論を呼んでいる話題です。しかし議論されるべきことなのでしょうか？　メリンダ・ゲイツは、世界の社会改革問題の多くにおいて、女性が産む子どもの人数を調整できるようになることが重要な解決策だと信じています。このスピーチで、さまざまな事例を取り上げ、今後10年間でこの問題を見直すよう呼びかけます。
メリンダ・ゲイツ：バースコントロールをもう一度、国際課題として見直そう
共感、協力、公平さ そして互恵--われわれは他人の幸せを思いやるという行為を、とても人間臭いものだと思いがちです。しかし人間と動物の行動が、モラルという面でいかに共通したものであるのか。フランス・ドゥ・ヴァール博士は、霊長類や他の哺乳類達の行動実験の様子をとらえた驚きに満ちた映像を通して明らかにします。
フランス・ドゥ・ヴァール: 良識ある行動をとる動物たち
「秘密は様々な形を取り得ます。ショッキングなもの、馬鹿みたいなものもあれば、深い感情を伴っているものもあります」。PostSecret.comを作ったフランク・ウォレンが、見ず知らずの人たちから葉書で寄せられた50万通の秘密のいくつかを紹介してくれます。
フランク・ウォレン 「50万通の秘密」
食糧需要の急増に伴い、農業が気候変動・生物多様性・環境に与える影響は、見過ごせないほど大きくなっています。TEDxTC でジョナサン・フォーリーが「テラカルチャー」（地球全体のための農業）に取り組む必要性を訴えます。（撮影場所: TEDxTC）
ジョナサン・フォーリー: もう一つの「不都合な真実」
TED Fellowのルーシー・マクレーはボディアーキテクト（身体設計者）です。彼女が模索しているのは生物学とテクノロジーを体内で融合する方法です。このプレゼンで彼女が紹介してくれる刺激的な作品は、ポップスターのロビンと共同開発した身体を内側から再定義するコスチュームや、飲めば香り発する汗がでる錠剤香水などなど。
ルーシー・マクレー「生物学とテクノロジーの融合 ～テクノロジーによる身体の再定義～」
TED2012のステージで、ジャック・チョイが医学生のための強力なツールのデモンストレーションをします。  解剖台と同じ大きさのマルチタッチスクリーンに映される検体を 開腹し 解剖することで人体の各部分と仕組みを理解することができるのです
ジャック・チョイ：バーチャル解剖台
チップ・キッドは本を表紙では判断しません。本を体現する表紙を作るのです。それもお茶目なユーモアをもって。TED2012で一番可笑しかったこの講演で、彼は表紙デザインの芸術と深い思索を披露しています(チー・パールマンとデビッド・ロックウェルがゲストキュレーターを務めたTED2012のセッション「デザインスタジオ」から)。
チップ・キッド 「笑い事ではないけど笑える本のデザインの話」
テクノロジーに期待すればするほど、相手に望むことが少なくなるのでしょうか？シェリー・タークルは、私達が使う機器やオンライン上の人格が人間関係をどう再定義するかを研究しています。そして私達に新しい人間関係、絆のあり方について真剣に考えるよう問いかけます。
シェリー・タークル 「つながっていても孤独？」
マルコ・テンペストが紡ぎ出す美しい物語は、マジックとは何であり、それがいかに人々を楽しませ、いかに人間性に光を当てるかを語ります。自作の拡張現実マシンで作り出すものすごいイリュージョンとともに。
マルコ・テンペスト 「拡張現実がつくり出す魔法」
電子装置をレゴブロックみたいに簡単に組立てて遊べる電子部品セットというのを想像してみてください。TEDフェローのアヤ・ブデールが紹介するlittleBitsは、ブロックになっていて自由に組み合わせられるシンプルな部品のコレクションで、回路作成をやさしいブロック遊びに変えることによって、創作活動に取り入れられるようにしています。
アヤ・ブデール 「光って、鳴って、楽しく学べるブロック」
ノーベル平和賞受賞者のレイマ・ボウィが二つの力強いストーリーを語ります。 彼女自身の人生の変革と世界中の少女たちが持つ潜在能力を解放することです。 私たちは少女たちの持つ素晴らしい資質を解き放つことで、世界を変えることができるでしょうか？
レイマ・ボウィ： 少女たちの知性 情熱 すばらしさを解き放て
「絶対失敗しないと分かっていたとしたら、どんなことに挑戦しようとするだろう？」とDARPA(米国防高等研究計画局)局長レギーナ・ドゥーガンは問います。この息をのむような講演で彼女は、マッハ20のグライダー、ハチドリロボット、思考でコントロールする義手といったDARPAの驚くべきプロジェクトの数々を紹介しています。かつてインターネットを作ったこの研究機関を動かしているのは失敗を恐れないということなのです(講演後クリス・アンダーソンによるQ&Aがあります)。
レギーナ・ドゥーガン 「マッハ20のグライダーからハチドリロボットまで」
太陽光や風力などの代替エネルギーを使うための鍵となる秘策はなんでしょう？それは蓄電池なのです。蓄電池があれば太陽が出ていなくても風が吹かなくても、電力を得ることができます。このとっつきやすくてひらめきを与えるようなトークでは、ドナルド・サドウェイが黒板を使って再生可能エネルギー用の巨大な電池の未来を説明します。そして彼は説くのです、「問題に対して今までとは異なる考え方が必要です。大きく、そして、安く考えるのです」と。
ドナルド・サドウェイ 「再生可能エネルギーを本当に使えるようにするには」
「死ぬこと自体は変えられないが、『死を占拠』することはできる」というのはピーター・サウル博士の言葉です。終末期医療について希望を明確にすることを勧め、そのきっかけとなる２つの問いかけを提案しています。（TEDxNewy にて収録）
ピーター・サウル：死に方を話し合おう
詩を楽しいアニメーションにしたサンダンスチャンネルとの共同プロジェクトを、ビリー・コリンズがとぼけたウィットと芸術的深みを見せながら紹介します。この楽しくも心動かされる素敵な講演ではその中から５つの作品をご覧いただきます。最後に登場するとてもおかしな詩もお見逃しなく！
ビリー・コリンズ 「日常の中のある光景」
核融合こそ未来のエネルギー問題への答えであり、子どもにだって世界は変えられる、テイラー・ウィルソンはそう信じています。そして彼はそのどちらにも取り組んでいます。14歳の時に家のガレージで核融合炉を作り、17歳となった今、直前の依頼に応えてTEDのステージで自分の物語を(手短に)語っています。
テイラー・ウィルソン 「うん、核融合炉を作ったよ」
驚くべき真実です。長年の心臓病に関する研究の対象は男性ですが、現在、男性よりも女性の方が心臓病で多く亡くなっています。草分けであるC・ノエル・ベアリー・マーズ博士が、女性の心臓発作の症状やなぜ見過ごしがちなのかを含めて、女性の心臓病について私たちが知っていること、知らないことについて話してくれます。
ノエル・ベアリー・マーズ: 女性が直面する最大の健康リスク
アメリカは世界の石油の25％を消費しています。にもかかわらず、エネルギー王のT. ブーン・ピケンズが講演中に指摘するように、アメリカ政府には将来訪れる石油なき時代に対処するエネルギー政策が見あたりません。代替エネルギーは、石油に頼らない未来への橋渡し役として期待できるのでしょうか？風力発電事業で被った1億5千万ドルもの損失の経験を基に、氏は少なくとも今は、代替エネルギーには頼れないと語ります。その一方で氏が期待するのは天然ガスです。講演の後にはTED主宰者のクリス・アンダーソンと活気あふれる質疑応答を展開します。
T.ブーン・ピケンズ:  天然ガスでエネルギーを変革しよう
恥は語られることのない病であり、私たちを苦しめる様々な行動を引き起こしています。前回の“無防備さ”についての TEDTalk がバイラルな大ヒットとなったブレネー・ブラウンが、恥に真っ向から向き合った時に何が起きるのかを探っています。ブレネーのユーモア、人間性、そして“無防備さ”が一言一言の中に光っています。
ブレネー・ブラウン「恥について考えましょう」
ユーモア作家のロブ・リードが「著作権数学(商標)」を発表します。エンターテインメント業界の弁護士やロビイストが提示している実際の数字を使用した、新しくて素晴らしい研究領域です。
ロブ・リード「80億ドルが詰まった iPod」
心理学者ジョナサン・ハイトは、シンプルですが難しい質問をします: なぜ私たちは自己超越を求めるのか? なぜ私たちは自己を失うことを試みるのか? 集団選択による進化の科学を見て廻り、彼は刺激的な答えを提案します。
ジョナサン・ハイト: 宗教、進化、そして自己超越の恍惚
情熱を追えない人が口にするくだらない言い訳を、ジョークを交えつつ率直な口調で、ラリー・スミスがバッサリ斬ります。
ラリー・スミス 「あなたに夢の仕事ができない理由」
太陽光発電クラウドソーシング健康管理システムを世界に向け紹介するため、コリン・ロバートソンがTEDの舞台で与えられた３分間。そこで起こったのは･･･
TED講演者をおそった最大の悪夢
政府をインターネットのように運営できないだろうか？ インターネットは、オープンで許可を待つ必要がない世界です。コーダーであり活動家のジェニファー・パルカはそんな風に政府を運営できると考えています。迅速かつ安く作られたアプリは、一般市民を政府とつなぎ、ご近所との関係も築く強力で新しいやり方と言っています。
ジェニファー・パルカ「コーディングでより良い政府を作る」
気候科学の第一人者のジェームス・ハンセンが彼自身がどのように地球温暖化の科学や議論に関わってきた話をします。この話のなかで温暖化が起こっている膨大な証拠を見せ、なぜこの証拠から彼が将来を非常に危惧しているのかを示します。
ジェームス・ハンセン「なぜ気候変動について叫ばなければならなかったか」
「トイ・ストーリー」「ウォーリー」を作った映画制作者 アンドリュー・スタントンが物語の伝え方について、結末から始まりへと遡りながら教えてくれます。 (一部不適切な表現が含まれます)
アンドリュー・スタントン「すばらしい物語を創る方法」
ローザ・パークスや自身の祖母が登場する個人的で引きこまれる話を通じて、人権弁護士 ブライアン・スティーブンソンがアメリカの司法制度の手厳しい真実を教えてくれます。国内の黒人男性の３人に１人が収監された経験を持つという、大きく人種的に偏った真実から語り始められます。アメリカが振り返ってきていない歴史に包まれた手厳しい真実が、これほど率直に洞察力と説得力をもって語られることはめったにありません。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Chieko Tamakawa
ブライアン・スティーブンソン「司法の不公正について話さなければなりません」
社交的で活動的であることが何より評価される文化において、内向的であることは肩身が狭く、恥ずかしいとさえ感じられます。しかしスーザン・ケインはこの情熱的な講演で、内向的な人は世界にものすごい才能と能力をもたらしているのであり、内向性はもっと評価され奨励されてしかるべきだと言っています。
スーザン・ケイン 「内向的な人が秘めている力」
ペンシルベニア大学のヴィージェイ・クーマーの研究室で開発しているクワッドローター型の小さく敏捷な飛行ロボットは、群れを作り、互いの存在を認識し、臨機応変にチームを組んで、建設や災害時の調査やその他様々なことをこなします。
ヴィージェイ・クーマー 「協力し合う飛行ロボット」
TED2012 のステージで、ピーター・ディアマンディスは楽観できる理由をうったえます。私たちが発明し、技術革新をおこし、私たちにのしかかる山積みの課題を解決する方法を見つけ出すといいます。「一連の課題がないとはいっていません。もちろん課題はありますが、最終的には片づけてしまう」と伝えています。
ピーター・ディアマンディス: 尽きることのない人類の未来
我々の資源を使い終わったのではないか？地球上で住める空間は使い尽くしたのではないか？ポール・ギルディンによれば、その通りになっています。破滅的な結果が待ち受けるかもしれません。とても恐ろしいトークですが、奇妙なことに、同時に希望も感じることができます。
ポール・ギルディン「地球はもう限界です」
海洋の荒廃は人間の一生という時間の長さでも起こっています。魚の平均体長の縮小からも明らかです。われわれがそれでもなお自分たちの新しい基準を「ノーマル」だと呼ぶ姿を、ダニエル・ポーリーがミッションブルーのステージで示します。いつ私たちは基準を下げ続けるのを止めるのでしょうか。
ダニエル・ポーリー: 人類の思い描く海の変遷
海洋学者ポール・スネルグローブが10年間にわたるプロジェクトの結果を私たちに話してくれます。このプロジェクトの目的は海に生息する生物をすべて調査するというものです。センサス・オブ・マリン・ライフの調査による驚愕の発見を映し出した見事な写真を披露してくれます。
ポール・スネルグローブ: 海洋生物調査
YouTubeのトレンドマネージャであるケヴィン・アロッカは、バカバカしいWebビデオについて深く考察してきました。このTEDYouthでの講演で彼はビデオが爆発的にヒットするための３つの要素について語っています。(これは素晴らしいイベントTEDYouthから選ばれた最初の講演です。TED-Ed公開に伴い、他のたくさんの講演も来月公開される予定です。お楽しみに。)
ケヴィン・アロッカ 「バイラルビデオが生まれるメカニズム」
ペースメーカーもハッキングされる？TEDxMidAtlantic にて、アビ･ルビンはハッカーがどのように車やスマートフォン、医療機器に侵入するか説明し、ハッキングの可能性が一層高くなった世界における危険について警告します。 (TEDxMidAtlanticにて収録）
アビ・ルビン：どんな機器もハッキング可能
2010年に TED Global のステージで新しい圧倒的なインターフェースを披露した技術者タン・レイ。今回の TEDxWomen では極めて個人的な話をします。彼女の一家が、母と祖母と妹とでベトナムを脱出して新たな生活を築く物語です。
タン・レイ: 家族の絆の物語
「来週はお金を貯めよう」と想像するのは簡単ですが、「今すぐ」するとなるとどうでしょうか？往々にして我々は、お金を使いたがるものです。経済学者シェロモ・ベナルチは、これが退職までに貯蓄することを妨げる最大の要因の一つであると述べます。そしてこう尋ねます。「我々はどのようにすれば、この問題行動を解決行動に変えていけるでしょうか？」
シェロモ・ベナルチ: 明日のために、明日は貯めよう
携帯電話やiPodやカメラなどの人類の技術のせいで、人は夢見ることをやめてしまったのでしょうか？若手アーティストのシャイロー・シフ・スールメンは違うと言います。iPadで見る彼女の新しいおとぎ話の本「Khoya」のデモは、見る者を７分間の全く独創的な魔法の世界へ案内します。
シャイロー・シフ・スールメン：技術を使って夢見ることを可能にする
コミュニケーションに含まれるすべての行為は、翻訳の作業と重なります。TEDxレーニアの会場にて、作者クリス・ブリスは大衆に向けて重要な事実を訴える際に出来の良いコメディに秘められた伝える力についての考えを示しています。
クリス・ブリス：コメディはトランスレーション
アッカド人の楔形文字がびっしり書かれた粘土の円筒。キュロスの円筒印章は宗教的寛容と多文化主義を示す強力な象徴です。大英博物館館長ニール・マクレガーが、この物体を通して中東の2600年の歴史を魅力いっぱいにたどります。
二ール・マクレガー: ある物体 2600年の歴史
環境破壊は実際にはどんなふうに見えるのでしょう？TEDxVictoriaで写真家のガース・レンツがアルバータ州タールサンド採掘プロジェクトのショッキングな写真と脅威に晒される美しく（大切な）生態系の写真をお見せします。 （TEDxVictoriaで撮影）
ガース・レンツ: オイルの本当のコスト
ハイチでの破滅的な地震により、人道支援団体は思いがけない教訓を学ぶこととなりました。それは携帯端末が調整役となり、情報を発信し、援助活動を導く能力です。TEDxRC2のステージで、ポール・コネリーがソーシャルメディアの驚くべき活用例と人道支援の中核として台頭しつつある新たなテクノロジーを紹介します。
ポール・コネリー: デジタル式人道主義
ウバザメは世界で2番目に大きな魚で、絶滅しかけていますが、ウバザメについてはほとんど何もわかっていません。TEDxDublinで、サイモン・ベローは魅力的なウバザメ(アイルランド語では「偉大なる太陽の魚」)について紹介します。また、サメを救うために用いている研究手法について、見事なまでのロー・テクぶりを紹介します
サイモン・ベロー: 何も知らなければサメを救うことはできない
スマートフォンで最寄りのATM は見つけられますがAEDはどうでしょう? TEDxMaastricht でルシアン・エンゲランが最寄りのAEDをクラウドで探せるようにしたりする、命を救うネットワーク技術の新しいアイデアを紹介します。
ルシアン・エンゲラン「クラウドソーシングによる健康管理」
TEDxでのカジュアルでおもしろおかしいこのTalkにて、作家のジェナ・マッカーシーが結婚（特に円満な結婚)についての驚くべき研究結果をご紹介します。成功の秘訣の一つとは、オスカー最優秀女優賞を断念することです。
ジェナ・マッカーシー「結婚の知られざる真実」
映画監督のペネロピ・ジャゲッサー・シェイファーは、妊娠中に自分自身が晒された化学物質について関心を持ちました。それらは、胎児に影響があるのだろうか？彼女は、コーンに使われる農薬、アトラジンの研究を行う科学者のタイロン・ヘイズに、説明を求めています。（両生類の専門家ヘイズは、カエルの発達に悪影響を及ぼすアトラジンの問題を指摘しています） TEDWomen でヘイズとシェイファーが共にステージに立ち、この問題について語ります。
タイロン・ヘイズとペネロピ・ジャゲッサー・シェイファー: 赤ちゃんが汚染される？
私達は気づかないうちに誰かの人生を変えているのです。 この講演で、ドリュー・ダドリーが呼びかけているのは、リーダーシップをもっと人生を向上させる日常的行為として称賛しようということです。(TEDxToronto.)
ドリュー・ダドリー：身近にあるリーダーシップ
エリック・ヨハンソンは不可能な情景のリアルな写真を制作しています。彼が切り取るのは瞬間ではなくアイデアです。この軽妙な解説では、Photoshopの達人である彼がもっともらしく見えながらも奇妙な光景に命を与えるために従っている原則について話しています。
エリック・ヨハンソン 「不可能な写真」
恐竜の子供の化石はどこにあるのでしょう？化石の頭蓋骨を切り開いた事で解明された 恐竜たちの衝撃的な事実とは？　TEDxバンクーバーから、古生物学者のジャック・ホーナーが小気味よい語り口で恐竜たちの新事実を解き明かします。
ジャック・ホーナー　「変身する恐竜たち―人為的要因による絶滅について」
カタールで芸術家、語り手、映画制作者を支援しているシーカ・アル・マヤッサが、一国のアイデンティティが芸術と文化を通じていかにして形成されるのか、更に世界中の国々が独自性を供えたそれぞれのアイデンティティを世界に向けていかにして共有することができるのかについてお話しします。「私たちは皆 同じでありたいとは思っていません。ただ、互いに理解し合いたいだけなのです。」
シーカ・アル・マヤッサ「地域の世界化 世界の地域化」
あなたは、自分が駐めた車の場所をどのように記憶しますか？また、自分が正しい方向に進んでいるかどうかが、どうしてわかるのでしょう？神経科学者であるニール・バージェス博士は、自分を取り巻く空間を把握する神経メカニズムと、それがどのように記憶やイマジネーションと結びついているかを研究しています。
脳があなたのいる場所を認知するしくみ：ニール・バージェス
水中カメラマンのマイク・ディグリーは数十年にわたり海を観察しています  卓越した話術で、ミッション・ブルーのステージに立ち、わたしたちに彼の驚嘆と興奮、そして懸念を伝えています --- 地球の青い心臓である海について。
マイク・ディグリー：タコに魅せられて
TEDの過去のアーカイブより、ダニー・ヒリスが 加速度的に変化していくテクノロジーの様子と その理由に関する興味深い理論を 生命の進化と比べて概説します。プレゼンテーション技術は古く見えるかもしれませんが、考えは全く色あせていません。
ダニー・ヒリス：バック・トゥ・ザ・フューチャー（1994）
手術中に電源を失うとどうなるでしょうか?光も酸素も、そして麻酔も提供されなくなります。日常的な手術が悲劇に変わるこの現象が世界中で起こっています。エリカ・フランクルが、解決策として「どこでも麻酔器」をご紹介します。
エリカ・フランクル「どこでも麻酔器」
私たちは幸福になるために努力し成功しなければならないと思っていますが、逆だとしたらどうでしょう？ このTEDxBloomingtonでの目まぐるしくも楽しい講演で心理学者のショーン・エイカーは、幸福は実際生産性や成功の可能性を押し上げるのだと言っています。
ショーン・エイカー 「幸福と成功の意外な関係」
癌の治療で最もよく知られた方法と言えば、手術、化学療法、放射線療法ですが、 TEDMEDで、ビル·ドイルが瘍治療電場（TTF）と呼ばれる電場を使用して癌細胞の分裂を遮る新しい治療手段を紹介します。開発はまだ初期段階で、特定の種類の癌の治療にしか承認されていませんが、この治療法にはQOLを損なわない大きな利点があります。
ビル・ドイル：電場を使って癌を治療する
ペイター・ファン・ウルムはオランダ国防軍最高司令官だが戦争を賛美しているわけではない。TED×アムステルダムで、彼がいかに流血を望まず、平和を愛しながらキャリアを築いたか、そして平和のためになぜ軍隊が必要なのかを語る。
ペイター・ファン・ウルム: なぜ私は銃を選んだのか
何百万もの商品がインターネットで購入されている今日、誰が（もしくは何が）商品の仕分けや梱包を行っているのでしょう？このトークでは、ミック・マウンツがロボットが動き回っている倉庫の興味深く、驚きの現実を紹介します。
ミック・マウンツ: 巨大倉庫では何が起きているの？
女性達は決して小さな存在ではありません。一方で、なぜ彼女達にはマイクロローンの審査しか通らないのでしょうか？TEDxWomenで、ゲイル・スマク・レモンはあらゆる会社を運営する女性達―家内経営から大規模な工場まで―彼女達こそ見過ごされている経済発展の鍵を握る存在だと語ります。
ゲイル・スマク・レモン：特別な存在ではない女性起業家
どんな医師も失敗することがあります。それなのに、医療の文化は失敗を恥ずべきものと否定してしまうため、医師は失敗について語ることも、そこから学ぶことも改善することもできない、とブライアン・ゴールドマン医師は述べます。医師としての長い経歴のなかからエピソードを語り、失敗について語ることを始めようと医師達に呼びかけます。
ブライアン・ゴールドマン: 医師も失敗する。そのことを語ってもよいだろうか？
1970年代、ダイアナ・ナイアドが打ち立てた長距離水泳の記録は未だに破られていません。30年後、60歳になった彼女は自らの記録に挑むため、キューバからフロリダまでの距離を泳ぐ事にしました。ユーモアを交えて最高の夢を叶える為の心構えについて力強く話し、TEDMEDで問いかけます － 「この豊かで貴重な人生を、あなたはどう生きますか？」
ダイアナ・ナイアド: 世界一危険なクラゲに出会った 私のエクストリームスイム
2012年は3Dプリントの年になるかもしれません。開発から30年を経て、より多くの方の手が届くところまで来ました。リサ・ハルーニが、これまでは不可能であった精密な造形を可能にする、この魅力的な3Dプリント技術の概要を紹介します。
リサ・ハルーニ「3Dプリント入門」
「あなた」を「あなた」たらしめているものは何でしょうか？あなたの思う自分でしょうか？周囲の人の思うあなたでしょうか？それともまったく違う何かでしょうか？このトークでジュリアン・バジーニは、哲学と神経科学から驚きの答えを導きます。(TEDxYouth@Manchester にて収録)
ジュリアン・バジーニ: 「本当の自分」は存在するか？
藻＋塩水＝燃料？TEDxNASA@SiliconValley で、ビラル・ ボマー二が、耕作地と水を無駄にせずにバイオ燃料を生み出す自立型生態系について語ります。
ビラル ・ボマー二: 植物燃料がジェット機を動かす
カスタマイズされた体験や製品は誰もが望むものですが、膨大な数の選択肢を目にすると消費者はどうしていいのか分からなくなります。興味深い新しい研究調査をもとに、シーナ・アイエンガーが企業（またその他の団体・人々）がいかに選択体験を改善できるか説明します。
シーナ・アイエンガー：選択をしやすくするには
PIPAやSOPAのような法案は、私たちの共有された世界に対してどんな意味を持つのでしょう？ ここにクレイ・シャーキーが声を上げ、私たちが受け身で消費だけに甘んじるのではなく、作り、議論し、リンクし、共有する自由を守ろうと呼びかけています。
クレイ・シャーキー 「SOPAはなぜまずいのか」
サイバー犯罪の専門家ミッコ・ヒッポネンは、私たちのプライバシーやデータを狙うオンライン攻撃には３種類あり、そのうちの２つだけが犯罪とみなされていると言います。「将来の政府をみんな盲目的に信じるのでしょうか？ 権利を手放すなら、それは永遠に手放すことになるのです」
ミッコ・ヒッポネン 「３種類のオンライン攻撃」
無神論者が宗教から(敬意を持って)取り入れられるものにどんなものがあるでしょう？ アラン・ド・ボトンは「無神論者のための宗教」(無神論2.0)として、人間的な繋がり、儀式、超越的存在への要求を満たすために宗教的な作法や伝統を取り入れることを提案しています。
アラン・ド・ボトン 「無神論 2.0」
大災害が起こった後、水の安全性はどのように確認されているのでしょうか？現行の調査方法はとても複雑で時間のかかるものです。そのため、2010年ハイチ大地震後のコレラ大流行のような甚大な被害につながることもあります。TEDフェローのソナール・ロスラが、現在開発中の、手早く水質調査を行えるシンプルなデバイス、ウオーターカナリアを披露します。
ソナール・ロスラ「ウォーターカナリアの披露」
この楽曲は、アウンサンスーチーの「自分を無力と感じるなら誰かを助けなさい」と提唱する運動に感銘を受けたモーリーが作詞したものです。TEDｘWomenにて暖かくきらびやかな声でモーリーが歌い上げます。
モーリーが歌う「希望を抱く女性」
分子や分子の動作を直接観察する方法はありません。ドリュー・ベリーはこれを変えるため、研究者がこれまで観察できなかった細胞内で起こる変化の過程をCGにしました。TEDxSydney で紹介する アニメーションは科学的に正確なだけでなく見る人を楽しませてくれます。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Akiko Hicks
ドリュー・ベリー「不可視な超微小生物世界のCG」
政治問題において、武装勢力、過激派、テロリスト及びそれらを支持する国々と対話を持つことは良くないと思われがちです。しかしノルウェーの外務大臣ヨーナス＝ガール・ストーレ氏はこの非常に説得力のあるトークで、世界の安全保障を強化するためには価値観の違いがある相手とも開かれた対話をする必要性があると説いています。
ヨーナス＝ガール・ストーレ: 対話による国家防衛
2011年Googleサイエンスフェアで優勝を勝ち取ったのは３人の若い女性でした。TEDxWomenの場でローレン・ホッジ、シュリー・ボーズ、ネオミ・シャーが彼女たちのすごい研究プロジェクトについて説明し、科学に対する情熱がどこから来ているのか語ってくれます。
科学を追究する３人のティーンエージャー
セバスチャン・ウェルニッケは、すべてのTEDトークは６つの単語で要約できると考えています。TEDxチューリッヒという舞台で彼はその方法を披露します。
セバスチャン・ウェルニッケ 「TEDトーク1000個、６つの単語で」
パディ・アシュダウンは、私たちは今までなかった形で権力が変化している時代に生きていると言います。TED×ブリュッセルでの聞く者を魅了するスピーチの中で、彼は今起こりつつある３つの大きな世界の変動について述べています.
パディ・アッシュダウン: 世界的な権力の移行
今の時代を生きる人たちは、以前よりも30年長い平均寿命を持っています。そしてそれは、ただ付け加えられただけのものではありませんし、病気のようなものでもありません。TEDxWomenで、ジェイン・フォンダは、この人生の新たな段階をどのように考えるべきかを問いかけました。
ジェーン・フォンダ「人生の第三幕」
A.J.ジェイコブスは丸1年間、ショットグラス１杯分の日焼け止めを塗ることからショッピング中にヘルメットをかぶることまで、ありとあらゆる健康に関するアドバイスを実践しました。  TEDMEDのステージで、彼が学んだ驚くべき事柄を教えてくれています。
A.J. ジェイコブス　いかにして健康的な生活に殺されそうになったか
アルベルト・カイロのアフガニスタンの治療院は、かつては戦闘が起きると閉鎖していました。現在は戦闘中でも開いています。TEDxRC2（RCは赤十字／赤新月を意味します）で、カイロは、戦いの最中に人間性と尊厳を見い出すことができたのは、なぜ、そしてどのようにしてであったかを語ります。
アルベルト・カイロ：人にはクズなどいない
拷問を受けているのは政治犯だけではありません。司法による拷問の多くは通常の事件において行われており、法制度が"機能している"とされている国でさえも行われているのです。日常的に行われている拷問に立ち向かい廃止するにはどうすればいいか、そしてどのようにすべきかについて社会運動家のカレン・チェが語ります。
カレン・チェ：拷問のなくし方
日々私たちは物事を選択、決定していますが、それが未来の自分に良い影響を及ぼすこともあれば悪影響をもたらすこともあります。ダニエル=ゴールドステインは、長期的に未来を想像しやすくする選択ツールを作り出しました。これで私たちは未来の自身にとってより賢明な選択をしていくことができるのです。
「現在の自分」と「未来の自分」との戦い
TEDMEDにて、特定の失明状態を抱える患者に対して視覚回復が望める大胆なアプローチを、シーラ・ニーレンバーグがご紹介します。補綴装置を視神経に直接つないで、網膜から電気信号を脳に送信するという方法です。
シーラ・ニーレンバーグ「失明した網膜への新たな補綴治療」
毎朝起きると意識が戻ってくるのは驚くべきことです。ここで実際に回復している意識とは何でしょう。脳神経科学者のアントニオ・ダマシオは、こんな単純な問いを糸口にして脳が自己を認知する仕組みの一端を論じます。
アントニオ・ダマシオ：意識の理解はどこまで進んだか
ロマーナ・パイアーソンが22歳の時、彼女は飲酒運転の車にはねられ、18か月もこん睡状態になりました。TED×DUで彼女は、老人ホームで集められた技と知恵によって達成された、自身の驚異的な回復についての物語を語ります。
ロマーナ・パイアーソン：思いもよらない回復の地
シカゴにあるレストラン「Moto」のシェフ、ホーマロ・カントゥとベン・ロシェは、新しい料理と食べ方を提案しています。この楽しい味との遊びには真面目な動機があります。この新しい食の技術で、世界を良くする事が出来るでしょうか？
ホーマロ・カントゥ＋ベン・ロシェ: 料理の錬金術
私たちは毎日、考えも無しに地球の資源を無料で使用しています。もし、こうした資源の本当の価値に対して支払をしなければならないとしたら？私たちはもっと無駄遣いに敏感になるのではないでしょうか？パヴァン・スクデフは大自然の管財人のような存在です－彼は自然の持つ資産に評価額をつけます。彼が提示する空気の、水の、そして森の値段についてのチャートに、みなさん驚かれることでしょう。
パヴァン・スクデフ: 自然に値札をつけろ！
細胞の種類ごとに色分けされた教科書と、実際の手術は今まで全く異なるものでしたが、これからは違います。TEDMEDではキエン・グエンが分子マーカーを使って、どこを切ればいいのかが見えるように腫瘍を緑色に光らせます。
キエン・グエン「色分けされた手術」
写真家モニカ・ブラジはパワフルで親近感のわくアフガニスタンのイメージを紹介します。一般家庭、儀式、男性、女性。ニュースのヘッドラインの影で、世界はこの場所について何を知っているのでしょうか？
モニカ・ブラジ：アフガニスタンの隠された光
ミスって何でしょう？ステフォン・ハリスは、彼のジャズカルテットが即興で奏でる音楽を例に挙げて話し、私たちを意味深い真実へと導いてくれます。つまり、多くの行動が「誤り」と捉えられますが、その唯一の原因は私たちがその「誤り」に上手く対応していないことによるのです。
ステフォン・ハリス 「バンドスタンドではミスなんてない」
切られないで手術を受けられるとしたら…。TEDMEDにて、ヨアヴ・メダンがMRIを使って病変部位を見つけ、脳腫瘍、子宮筋腫、数種の癌性増殖などの細胞を集束超音波で治療する技法を紹介します。
ヨアヴ・メダン：超音波手術―切らずに治療する
シェリル・ハヤシはクモの糸を研究しています。自然界に存在する高性能な素材のひとつです。単一のクモの種でも、最大７種類の非常に異なる質の糸を作る能力があります。どうやって作りだすのか シェリル・ハヤシが DNA の説明をし、超強力で超柔軟な素材がどんなに興奮するもので、アイデアをくれるものか教えてくれます
シェリル・ハヤシ「クモの糸の壮麗さ」
CAPTCHAを作り変え、ユーザ入力で本の文字データ化に貢献できるようにした後、ルイス・フォン・アーンは膨大なインターネットユーザの小さな貢献を結集することで何か大きな目的を達成できるようなものが他にないかと考えました。TEDxCMUで彼は、何百万という人に外国語の学習をしてもらいつつ、ウェブの翻訳を素早く正確にタダでやってもらおうという、野心的な新しいプロジェクトDuolingoの紹介をしています。
ルイス・フォン・アーン ｢ネットを使った大規模共同作業｣
2011年は、目を見張る人民の力による反対運動が数多く行われた年でした。それは、アラブの春に始まり世界中に広がりました。 諸運動の成功のカギは何だったのでしょう？2000年にセルビアのミロシェビッチ元大統領を倒した非暴力運動のリーダー、スルジャ・ポポビッチは各運動に必要な計画、技術、そして道具について話します。求められるものは、非暴力の戦略からユーモアの力まで多岐に渡ります。  （TEDxKrakow [クラコフ] にて撮影)
スルジャ・ポポビッチ「独裁者を倒すためには」
私たちは、後悔しないように生きろと教えられてきた。でも、それはなぜ？自身のタトゥーを例にとり、キャスリン・シュルツが後悔を受け入れることについて力強く感動的な主張を展開する。
キャスリン・シュルツ「後悔を後悔しない」
チャールズ・リムは聴力を失った人が会話を聞けるように、人工内耳移植手術を行っています。その一方で、リムは演奏者としての立場から移植に何が欠けているか考え、「移植は完璧に音楽を楽しめるようにすることはできないと教えてくれます。(身の毛がよだつような例が出てきます)。 TEDMED にて、リムは美に対する最先端と未来をご紹介します。
チャールズ・リム「音楽芸術のための聴力回復」
「PowerPointの代わりにダンサーを。」これが科学ライター、ジョン・ボハノンの「ささやかな提案」です。Black Label Movementのメンバーによる魅力的なダンスと語りを通して、主張を証明します。(撮影：TEDxBrussels)
ジョン・ボハノン 「ダンスか PowerPointか ― ささやかな提案」
クイズです：人間はいつから学習し始めますか？答えは、私たちが生まれる前からです。サイエンスライターのアニー・マーフィー・ポールが、母国語の学習から私たちが将来好きになる食べ物の味の学習まで、母胎の中で行なわれる胎児の学習の新発見について、お話します。
アニー・マーフィー・ポール：私たちが生まれてくる前に学ぶこと
デイモン・ホロヴィッツはPrison University Project(刑務所内大学プロジェクト)を通じて、サン・クエンティン州立刑務所の在監者に高等教育水準の哲学の授業を提供しています。この短くも力強いTalkの中で善悪との遭遇について語ります。
デイモン・ホロヴィッツ「刑務所の哲学」
エイミー パーディは19歳の頃 、ひざから下の両足を失いました。しかし 、現在はプロのスノーボーダーとして活躍しています。 人生の困難を糧にし、そこからインスピレーションを受けることの重要性を、力強く、語りかけます。 (TEDxOrangeCoast にて撮影)
エイミー パーディ: 限界への挑戦
ブリッタ・ライリーは、自分の小さなアパートで食べ物を育てたいと思い、使用済みのペットボトルを使った栽培システムを友人とともに作り上げました。彼女たちはソーシャルメディアを使ってシステムのリサーチ・実験・調整を行います。ソーシャルメディアの特性から同時期に様々なバリエーションを試作することができ、間もなく理想的な装置を作り上げました。これこそ分配型のＤＩＹです。その結果は？「美味しい」ものでした。
ブリッタ・ライリー「アパートの菜園」
飛び出す絵本という大胆な語りの手法を前世紀に発明したローター・メッゲンドルファーを、iPadを使ってジョー・サビアが私たちに紹介してくれます。洞窟の壁から自分のiPadパフォーマンスまで、いかに新しい技術がいつも私たちの物語を伝える助けにになってきたかをお伝えします。
ジョー・サビア： 語りの技術
TEDGlobalのステージでペーター・ファンクハウザーがボールの上でバランスを取るロボットRezeroのデモをします。工学部の学生たちが設計し組み立てたRezeroは、素早く優雅に動き、ダンスさえする初めての「ボールボット」です。
ペーター・ファンクハウザー 「踊るボールボットRezero」
直径10キロの大きさで、瞬く間に文明を終わらせるものとは何か？それは小惑星であり、宇宙に多く存在しているのです。小惑星が破壊する過程とそれを食い止めるために我々がすべき事を、ユーモアと優れた視覚効果を交えたトークで、フィル・プレート氏がTEDボルダーの観客達を魅了します。
フィル・プレート 「小惑星から地球を守るには」
科学は命の魔法を台無しにしてしまうのでしょうか？気難しいけれど魅力的な独白を通じて、ロビン・インスはそうではないと語ります。宇宙の驚くべき性質を知れば知るほど、私たちは畏怖の念に打たれてしまうのです。
ロビン・インス「科学は驚きを失わせてしまうのか？」
何が老化を制御しているのでしょうか？生化学者シンシア・ケニヨンは線虫「Ｃ.エレガンス」の寿命を２倍にできる単純な遺伝子変異を発見しました。これをきっかけとした一連の発見は、いつの日か人間が若々しく生きる期間を大幅に伸ばすことにつながるものかもしれません。
シンシア・ケニヨン: 長生きの手がかりとなる実験
12歳の子の多くはビデオゲームで遊ぶのが好きですが、トーマス・スウォレズの場合はゲームの作り方を学びました。モグラたたきゲーム「バスティン・ジーバー」のようなiPhoneアプリを作ったあと、彼はそのスキルを生かして他の子どもたちが開発者になる手助けをしています。(TEDxManhattanBeachより)
トーマス・スウォレズ 「12歳のiPhoneアプリ開発者」
ジェット推進式の翼を背負い、イブ・ロッシーはジェットマンになる——自らの体を舵にして、スイスアルプスの空を、グランドキャニオンの深い谷を、自由に飛翔します。インパクトある映像の紹介の後、翼の仕組みを解説し、飛ぶことの体験とスリルについてTEDGlobalのステージで語っています。
イブ・ロッシー 「空駆けるジェットマン」
アレグザンダー・シアラスが受胎から誕生までの人の成長を例に、強力な医療可視化技術をご覧にいれます。(画像注意)
アレグザンダー・シアラス 「受胎から誕生までを可視化する」
ビルの窓で一斉に踊る70人のダンサー。 ニューヨーク公共図書館の駆け抜けるゴーストバスターズ。 そして毎年恒例の「ズボンなし地下鉄乗車」。 このような突飛で意外な笑いを誘う騒ぎを公共の場で起こしているのがチャーリー・トッドです。 彼のグループ「Improv Everywhere」がどのように騒ぎを起こして人々を結び付けているか、TEDxBloomingtonで彼が語ります。
チャーリー・トッド：バカバカしさの共有体験
脳の機能を理解するには、どこから始めることが出来るでしょうか？街を理解し始める時のように、地図を作りましょう。この魅力的な映像あふれる講演をとおして、アラン・ジョーンズは、いかにして脳の各部分で活性化している遺伝子を特定した地図や、脳の異なる部位がどのように連結されているかという地図を、彼のチームがどうやって作っているのか紹介します。
アラン・ジョーンズ: 脳の地図
古代遺跡は驚くべき過去の文明について手がかりを与えてくれますが、公害、戦争、放置などのために失われる危険にさらされています。画期的な3次元スキャンシステムの発明者であるベン・カシーラは、自らの発明品を使って世界遺産を詳細にスキャンし保存する活動をしています (最後のデモをお見逃しなく) 。
ベン・カシーラ 「3Dでとらえる古代遺跡」
芸術家でTEDフェローでもあるアパルナ・ラオは身近なものを驚くほどユーモアに富む方法で描き直します。同僚のソーレン･ポーズと共にハイテク・アートを創ります。それらの作品は通常の物体・通常の関係に面白さを与えてくれます。（メールを送信してくれるタイプライター、部屋内で監視・追跡している人を映像上では透明人間にしてしまうビデオカメラなど）
アパルナ・ラオ 「ハイテク・アート（ユーモアを込めて）」
マーチン・ハンジクの研究室ではプロトセルという化学物質の塊を作り、生命のような挙動を観察しています。この研究は、生命が地球上で誕生したときの姿に関わり、また他の星で誕生するときの姿も示唆するものです。
マーチン・ハンジク: 生命と非生命の境界線
華麗な指先のテクニックと魅力的な語りで、イリュージョニストのマルコ・テンペストがTEDGlobalの舞台で絵の中の棒人間に命を吹き込みます。
マルコ・テンペスト 「拡張現実的テクノマジック」
神経科学者であるダニエル・ウォルパートは驚くべき仮説で話を始めます。脳は考えたり感じたりするためではなく、動きを制御するために進化した、と。彼の面白くデータに富んだ話は脳がいかに美しく機敏な動きをヒトが作り出すかを教えてくれます。
ダニエル・ウォルパート: 脳の存在理由
空飛ぶ自動車——それは未来を象徴するイメージです。しかし飛行機や自動車が生まれて100年がたった今も、それが本当に実現されたことはありませんでした。パイロットであるアナ・ムラチェク・ディートリックと彼女のチームは、問をひっくり返してこう考えたのです。「道を走れる飛行機を作ればいいんじゃない？」
アナ・ムラチェク・ディートリック 「道路を走れる飛行機をつくる」
道徳的に正しい行いをしたいと駆り立てるものは何でしょうか？神経経済学者のポール・ザックは、安定した社会をつくるのに必要な信頼や共感などの感情に対してオキシトシン（彼は”道徳分子”と呼びます）が関わっていると考えられる理由を説明します。
ポール・ザック：信頼と道徳性、そしてオキシトシン
全くの誤解からFBIに監視されることになったハサン・エラヒ。FBIのエージェントから旅行をする際は逐一報告するように言われます。彼は言われたとおりに報告します...言われた以上に、いやいや、もっともっとそれ以上に。
ハサン・エラヒ：FBIのみなさん！僕はここだよ！
芸術家のベアトリス・コロンは、はさみと紙を使って、入り組んだ世界や街、国、天国や地獄を作ります。タイベックという素材を切って作った華やかなケープに身を包み、ステージを歩き回りながら、自身の創造の過程や、物語が断片からいかに成長していくのかを語ります。
ベアトリス・コロン「紙から切り取る物語」
癌細胞は、自身が癌細胞であることをどうやって記憶するのか。ジェイ・ブラッドナーの研究室では、この問いの鍵を握るJQ1という化合物を見つけました。そして、特許を取得する代わりに、研究を進めるために、研究成果と化合物のサンプルを40の研究施設と共有しました。オープンソース手法を活用した医学研究の将来を、ここに垣間見ます。
ジェイ・ブラッドナー「癌研究のオープンソース化」
ストーリーテリングの名手マルコム・グラッドウェルが、第二次世界大戦における画期的な発明品であったノルデン爆撃照準機とそれがもたらした予想外の結末について聞かせてくれます。
マルコム・グラッドウェル 「ノルデン爆撃照準器の奇妙な話」
所得格差の大きい社会はどういうわけか悪化していると私たちは直観的に感じています。リチャード・ウィルキンソンは信頼できる経済格差のデータを図表にし、格差が広がりすぎると健康や寿命、さらには信用のような非常に基本的な価値観などに対する実質的な影響が悪化するのだと説きます。
リチャード・ウィルキンソン 「いかに経済格差が社会に支障をきたすか」
芸術家ナタリー・ミーバックは巨大な嵐から気象データを取り出し、自然や時間の力を具現化する複雑な立体像に変換します。そして立体像は楽譜となって弦楽四重奏団に演奏されるのです。
ナタリー・ミーバック 「嵐から生まれた芸術」
リハビリテーション医のトッド・クイケンは人の神経系と接続された義手を開発しており、操作性だけでなく感覚性の向上も目指しています。ステージでは患者であるアマンダ・キッツが彼の次世代義手をデモンストレーションしてみせます。
トッド・クイケン: 「感覚を持つ」義手
今日、攻撃者側の痕跡を残すことなく他国のコンピューターシステムに干渉するサイバー攻撃が増加の一途をたどっています。(スタックスネット・ワームはその一例です。) TEDxParisにて, サイバー攻撃がデジタル世界を飛び越え実世界における武力衝突引き起こすそのメカニズムと、この地球全体のセキュリティ危機をいかにして回避するのか、ガイ・フィリップ・ゴルトシュタインがお答えします。
ガイ・フィリップ・ゴルトシュタイン: サイバー攻撃が現実世界にもたらしうる脅威
窓ガラスで発電が出来たとしたら世界はどうなるでしょう？事業家ジャスティン・ホール・ティピングが、これを実現する素材や、いかに「通常」という概念を問うことが類稀な飛躍的進歩に繋がるかについて説明する心を打つ講演です。
ジャスティン・ホール・ティピング：送電網を必要としないエネルギーを
インドのラジャスタンに、驚くべき学校があります。大半は読み書きもできない地元の女性や男性を訓練して、村で働く太陽光発電の技術者や職人、歯科医や医者にするのです。「裸足の大学」と呼ばれるその学校の創始者であるバンカー・ロイが、その仕組みを語ります。
バンカー・ロイ：「裸足の大学」から学べること
「死後も自分の体が環境へ配慮し地球を汚染しないように責任を持てるか？」芸術家ジェー・リム・リーが有害物を分解するキノコの胞子が入った特製の死装束を使ったやり方という途方もない提言をします。TEDでも前代未聞の奇妙なトークかも…。
ジェー・リム・リー：私のキノコ死装束
私たちは１日に10～200回ほど嘘をつかれており、嘘を見抜く手掛かりはとてもとらえにくく、また直感で自然に分かるものでもありません。「しょっちゅうウソをつかれてしまうあなたへ 」の著者パメラ・メイヤーが、嘘の手法と、嘘が多く使われている場面でどうやって訓練をした「嘘を見抜く専門家(嘘発見人)」が嘘の検知を行うのか、その方法を見せてくれます。 また「正直さ」は守るべき価値観であると彼女は主張しています。
パメラ・メイヤー：嘘の見抜き方
想像してみて下さい。1990年代後半、ティム・バーナーズ＝リーと名乗る若者がいきなりやって来て、自作のワールド・ワイド・ウェブというシステムを提案してきます。イアン・リッチーはその場にいました。しかし、彼は買いませんでした。これは情報・ネットワーク、そして失敗から学ぶことについての一口話です。
イアン・リッチー 「ワールド・ワイド・ウェブの創始者を断った日」
物語、美術作品、顔、デザインされたオブジェ — どのようにして、それが美しいと感じるのでしょう？またなぜ、そのことは重要なのでしょうか？デザイナーであるリチャード・セイモアは、美に対する私たちの反応と、美的な物の驚くべき力を追求します。
リチャード・セイモア: 美をどう感じるか
心理学者のアリソン・ゴプニックは、「乳幼児はさながら人類における研究開発部門です」と説明しています。彼女は幼児が遊んでいる時に、実際に行っている洗練された情報収集や意思決定について 研究しています。
アリソン・ゴプニック：赤ちゃんは何を考えているでしょう？
指揮者チャールズ・ヘイゼルウッドが演奏のリーダーシップにおける信頼の役割について話します。それがどう機能するものなのかステージでスコットランド・アンサンブルを指揮しながら示します。またオペラ「ウ・カルメン・イ・カエリチャ」と「パラオーケストラ」の2つの音楽プロジェクトをビデオで紹介します。
チャールズ・ヘイゼルウッド 「信頼がつくるアンサンブル」
リサイクル率が90％の金属廃棄物に比べ、様々な種類を区別し分離するのが非常に困難なプラスチック廃棄物は10％もリサイクルされていません。これに不満を感じたマイク・ビドルは、どのような種類のプラスチックでもリサイクルできる低コストで信じられないほどエネルギー効率の良い処理所を開発し、実際に稼動させています。
マイク・ビドル：プラスチックもリサイクルできる
作家でありデザイナーのグラハム・ヒルが問います「モノやスペースを制限することは、幸せを増幅させるだろうか?」スペースを節約し、あなたの人生をコンパクトに編集する３つのルールをご紹介します。
グラハム・ヒル「ものは少なく、幸せは多めに」
地球外生命体が、私たちの知識をはるかに超えたものだとしたら、どうやって探せばいいでしょうか？TEDxUIUCでクリストフ・アダミが解説するのは、人工生命、つまり自己複製するコンピュータプログラムに関する研究を応用して、生命の徴候である「バイオマーカー」を見つける方法です。そしてバイオマーカーは、生命に対する私たちの先入観を超えたものなのです。
クリストフ・アダミ: 私たちの想像を超える生命の探求
「中国のオプラ・ウィンフリー」と呼ばれるジャーナリストであり、企業家でもある楊瀾が、中国の次の世代を担う、都会的で、不正を許さないネット世代の若者たちを紹介します。
楊瀾（ヤン・ラン）：中国を再生させる若者たち
オペラはどれほどセクシーでありうるのでしょう？ 燦爛たるソプラノ歌手ダニエル・ドゥ・ニースが“Meine Lippen, sie küssen so heiss”(私の口づけはかくも熱い)を歌ってそれを見せてくれます。曲はフランツ・レハールの「ジュディッタ」から、伴奏はイングリッド・サージェナーです。
ダニエル・ドゥ・ニースが歌う艶やかなアリア
健康についての新しいアドバイスは毎日のように報じられますが、それが正しいかどうかは、どうすれば判るでしょうか。医学博士で疫学者のベン・ゴールドエイカーは、栄養学における極めて明白な問題から、製薬業界における非常に巧妙なトリックまで取り上げ、誤った根拠について矢継ぎ早に紹介します。
ベン・ゴールドエイカー：悪い科学とのバトル
スイス生まれでガーナ育ちの映画プロデューサー、ジャレット・メルツは2008年のガーナ国政選挙のドキュメンタリ撮影のためガーナへ赴きました。そこでの経験からは彼は民主主義と、更には彼自身について新たな見識を得たのです。
ジャレット・メルツ「ガーナの民主化運動のドキュメンタリー撮影」
聞いて学ぶ子供たちもいれば、行動で学ぶ子供たちもいます。ジョフ・マルガンはスタジオスクールというイギリスの新しい学校を紹介します。子供たちのチームはプロジェクトで働きながら、マルガンが目指している世の中に役立つ教育を目指しています。
ジョフ・マルガン：スタジオスクールへの案内
近代医療は、人の手が持つ力という、昔からある強力なツールを失いつつあります。医師であり作家でもあるエイブラハム・バルギーズは、患者がもはやパソコン上のデータに過ぎなくなった現代社会の奇妙さを描き、昔ながらの一対一の診察への回帰を呼びかけます。
エイブラハム・バルギーズ：医師の手が持つ力
研究によると、スケッチや落書きは私たちの理解力や独創的な思考力を高めることが示されています。ではなぜ私たちは未だに会議中に落書きしているのを見られると恥ずかしく思うのでしょうか？ サニー・ブラウンは「落書きする人、集まれ！」のかけ声の元、紙とペンで頭は活性化できると主張しています。
サニー・ブラウン 「落書きする人、集まれ！」
タスマニアデビルの大量死の原因とは？何千ものタスマニアデビルが悪性のガンにかかっています。他のガンとは異なり、これは感染性のガンなのです。研究者のエリザベス・マーチソンが、タスマニアデビルを救うためどのように奮闘しているのか、またこの特別なガンについての新発見をお話します。(刺激の強い、顔にできたガンの画像を含みます。)
エリザベス・マーチソン：感染性のガンと闘う
HIVはコンゴ共和国の深刻な問題の一つですが、コンゴには支援団体の支給する安価な、もしくは無料のコンドームがあふれています。しかしこれを利用する人はほとんどいません。なぜなのでしょうか？マーケティング経験のあるエイミー・ロックウッドが典型的な慈善活動の形をひっくり返すような驚きの答えを導き出します。(職場閲覧にはふさわしくない画像が含まれています。)
エイミー・ロックウッド「コンゴでのコンドーム販売」
Google LabsのNgram Viewerをいじってみたことはありますか？ 何世紀にも渡って書かれてきた5百万という本のデータベースの中から言葉やアイデアを探せるやみつきになるツールです。エレズ・リーバーマン・エイデンとジャン・バプティスト・ミシェルがその仕組みと、5千億語のデータが教えてくれるちょっと驚くようなことを見せてくれます。
5百万冊の本から学んだこと
過去数世紀に渡り、西洋文明は繁栄を謳歌してきました。歴史学者のニーアル・ファーガソンは問いかけます「なぜ西洋だったのか？なぜその他の地域ではなかったのか？」と。彼は自身の問いかけに対して、西洋文明の持つ６つの特徴をキラー・アプリケーションに例えて答えます。これらのアプリは繁栄、安定、そして革新を促進します。そして彼によれば、これらのアプリは今世紀に入って共有可能になったのです。
ニーアル・ファーガソン：繁栄のための６つのキラー・アプリ
テレビ会社のエクゼクティブ、ローレン・ザラツニックがテレビの人気番組について深く考察します。50年にもわたる視聴率とその評価について大胆な分析を行った結果、テレビは私たちの真の姿を、予想もしないような形で映していると論じます
ローレン・ザラツニック: テレビの良心
TEDxBostonで行われたこのわかりやすいスピーチの中で、リチャード・レズニックが、どれほど安価に、そして速く、ゲノムの配列解析が健康管理（そして保険や政治）を激変させようとしているのかを語ります。
リチャード・レズニック「ゲノム革命の時代へようこそ」
芸術家ケイト・ハートマンは装着型電子工学を使って人間同士での情報伝達の方法、そして人間と世界との情報伝達の方法を探究しています。気まぐれで示唆に富む話の中で、ハートマンは「自分と話す帽子」「エアーハート」「氷河抱擁スーツ」など予測不可能な器具を紹介します。
ケイト・ハートマン 「身に着けられる情報伝達の芸術」
サイバーセキュリティに数十億ドルが投資されているにも関わらず、その根本にある問題の一つにはほとんど手が付けられていない。悪意のあるコードを書いているのは誰か？裏社会の研究者であるミシャ・グレニーは有罪判決を受けた数人のプログラマーの人物像を浮かび上がらせ、驚きの結論を導きだした。
ミシャ・グレニー: ハッカーを雇え！
経済学者のヤーシャン・ホアンは中国とインドを比較し、「民主主義は実はインドの成長を抑圧してきたのではないか」という大きな論点を掲げ、中国の独裁支配がいかにして驚異的な経済成長へ寄与してきたかを問います。そこでホアンは驚きの答えを導き出します。
ヤーシャン・ホアン: 民主主義は経済成長を抑圧するのか
画家であるラガヴァKKが、子ども向けの楽しい機能が詰まった新しいiPadの本を紹介します。揺すぶるとストーリーが変わり、観点が変わります。この魅力的な短い講演で彼は、自分の観点を少しばかり揺すぶってやることをみんなに勧めています。
ラガヴァKK 「揺すぶって変えるストーリー」
生命が誕生する前に地球上にあったものは、無機質の死んだ「物質」だけでした。生命の誕生する可能性はいかに、はかないものだったのでしょうか？そして、生命の誕生には、未知の化学反応が作用したのでしょうか？化学者であるリー・クローニン氏は、いかなる物質も進化することができるという、生命についての素晴らしい定義を打ち出し、炭素を含まない無機分子の「レゴブロック・キット」を組み立て、増殖させ、競争させつつ、完全に無機的な細胞を作ることで、これらの疑問に答えようとしています。
リー・クローニン: 物質に生命を吹き込む
サラ・カミンスキーが、彼女の父親アドルフォの驚くべき物語と、父が第二次世界大戦中に行なっていた活動について話します。 彼は人々の命を救うため、創意に溢れる才能を文書偽造に用いていたのです。このトークはTEDxParisで行なわれたものでフランス語で話されています。
サラ・カミンスキー: 父は偽造者
あらゆる新発明は、期待通りにせよ予期せぬ結果にせよ世界を変えます。歴史家のエドワード・テナーは、人間が発明をする能力と結果を見通す能力の間に存在するギャップが過小評価されている述べ、これを示す事例を紹介します。
エドワード・テナー: 意図せぬ結果
仏教徒であるジョアン・ハリファックス老師は、ホスピスや死刑囚監房など、死を目前とした人々の元で活動を行っている。このスピーチを通してジョアン老師は、死の瀬戸際における慈悲について彼女自身が学んだこと、そして共感の本質についての深い見識を、私たちに伝えてくれる。
ジョアン・ハリファックス：慈悲、そして共感の真の意義について
MIT研究者のスカイラー・ティビッツは自己組織化と呼ばれる、DNA鎖が自身を結合するように、何かをつくる（椅子や、超高層ビル）代わりに物が自身をつくるというアイディアに取り組んでいます。これは初期段階における大きなコンセプトです。ティビッツは３つの研究室内のプロジェクトを通して自己組織化の未来の展望を紹介します。
スカイラー・ティビッツ：自己構築する物をつくる事は可能か？
2003年、パレスチナの村ブドゥルスは、10ヶ月にわたり非暴力デモを繰り広げ、村のオリーブ園を横切る壁の建設を中止させました。このことを知っていましたか? 答えはきっと「No」でしょう。ブラジル人映画監督ジュリア・バッチャがこう問いかけます。「どうしてイスラエル・パレスチナ紛争の武力衝突にばかり注目し、いつか平和をもたらすかもしれない非暴力の指導者を無視するのですか。」
ジュリア・バッチャ：非暴力に注目を
遺伝学者スバンテ・ペーボ博士が、国際的な大規模研究の結果から、現代人の祖先がアフリカを旅立った後にネアンデルタール人と交配したという、遺伝的証拠を紹介します。私たちの多くはネアンデルタール人のDNAを持っているのです。また、博士は小指の小骨から新しいヒトの種を発見した経過も説明します。
スバンテ・ペーボ:  DNAがつなぐ私たちの内なるネアンデルタール人
心理学者のダン・アリエリが自身に起きた２つのトラブルを科学的な視点から検証します。自己の短期的な目標は、意識・無意識に関わらず、知識への探求心や見識にどうのような影響を及ぼすのでしょうか。彼は、この難問を考える際に、彼は人間の欲望に満ちた脳を忘れてはならないと説きます。
ダン・アリエリ「利益相反にはご注意」
3つのiPodをマジックの小道具として使い、マルコ・テンペストが嘘と真実、芸術と感情についての巧妙で驚くほど心温まる省察を展開します。
マルコ・テンペスト「嘘と真実とiPodのマジック」
他の恒星の周りにある惑星、しかも居住可能な惑星をどうやって見つけるのか？惑星が恒星の前を通過するとき恒星の光がわずかに弱まる現象を探すことによって、TEDフェローのルシアン・ウォーコウィッチが携わるケプラー計画では1,200あまりの新たな惑星系の候補が見つけられています。今までになかった手法で、生命が存在し得る環境を持つ惑星さえ見つけることができるかもしれません。
ルシアン・ウォーコウィッチ：太陽系の外にある惑星を探す
クレイジーなアイデアがあります：毎年９月２１日を、世界の人々が平和に過ごす日にしようというのです。エネルギーに満ち溢れた率直なスピーチで、ジェレミー・ギレイが、このクレイジーなアイデアをどうやって本当に実現し、紛争地域の何百万という子供たちを助けるに至ったのかを語ります。
ジェレミー・ギレイが語る「平和の日」
実録 チームワークの勝利：ダイアン・デナポリがボランティアによる史上最大のペンギン救出作戦を語ります。南アフリカ共和国沖での燃料油流出事故から4万羽を超えるペンギンを救った救出劇です。このような大作戦はいかに実現したのでしょうか。ペンギンを一匹、一匹、また一匹と．．．．
ダイアン・デナポリ：ペンギン救出大作戦
どうすれば都市が未来を救うことができるのか？車で出かけなくとも欲しい物や必要な物を手に入れる地域基盤によるグリーン・プロジェクトについてアレックス・ステッフェンが語ります。
アレックス・ステッフェン:共有可能な都市の未来
詩人、作家、そして活動家であるイヴ・エンズラーは頭の中に生きていました。TEDWomenでの、この力強いトークで、彼女はずっと感じてきた、自分の身体と切り離されたような感覚について語ります。そして二つの衝撃的な出来事が、どのようにして、自分が身体を持った人間であるという現実を理解するのに役立ったかについて話します。
イヴ・エンズラー: 突然、私の身体が
心理学者フィリップ・ジンバルドは問いかけます。「なぜ男子は苦労しているのか？」 彼はいくつかの統計（女子より低い卒業率、社交性や人間関係についての心配事）を見せてその理由を述べます。そして、あなたの助けを求めています！この話を聞いた後に、以下のURLで10個ほどの質問に答えていただきたいです。http://on.ted.com/PZSurvey
フィリップ・ジンバルド 「男の消滅？」
病院の中では外気を遮断するべきなのでしょうか？生態学者でＴＥＤフェローでもあるジェシカ・グリーンは、機械式の換気は多くの種類の微生物を取り除いているけれど、フィルタリングの方法が間違っていると言います。取り除かれずに病院の中に入ってきた微生物の方が、ずっと病原体になる危険性が高いのです。
ジェシカ・グリーン「微生物を正しく取り除くために」
生物学者マーク・パーゲルは「どうして人間は言語という複雑なシステムを発展させたのか」という問に対して面白い学説を紹介します。言語は一種の「社会的技術」であり、そのおかげで原始人たちが「協力」という新しい強力な道具を手に入れることができたと彼は主張します。
マーク・パーゲル「言語能力が人類に与えた影響」
世界中の電球からデータを発信できたらどうでしょうか？TEDGlobal でハラルド・ハースは、それを実現させる機器の初のデモンストレーションを行います。人間の眼では認知できない速度でLEDライトを点滅させることで、セルラー方式の電波を使うよりも遥かに多いデータを送ることができます。さらに効率性・安全性・有用性でも従来のものより優れています。
ハラルド・ハース 「電球からのデータ発信」
私たちの多くは、クラウドに保存されているそれまでの状況更新、ツィート、コネクションによって作られたバーチャル人物像としてソーシャルメディアの中に存在しています。「本人が死んだあとその人物像はどうなるのか？生き続けることは…可能か？」アダム・オストローが一番の疑問を投げかけます。
アダム・オストロー：生涯最後の近状報告をしたあと
「今日の喧騒の中で、私たちの聴く能力が失われてきています」と語るのは音の専門家のジュリアン・トレジャーです。この魅力あふれる短いTalkの中で、トレジャーは、周囲の音と周囲の人の音を意識的に聴き取るための、耳を再チューニングするための５つのエクササイズをご紹介します。
ジュリアン・トレジャー「聞き上手になる５つの方法」
国連世界食糧計画（WFP）の事務局長ゼット・シーランが、全員に十分な量の食料がある世界で、なぜ飢える人や餓死する人、また食料を戦争の道具にする人がいるのかを語ります。彼女は訴えます「食糧問題は個人で解決できるものではないのです。私たちが一緒に立ち上がらなければなりません。」
ジョゼット・シーラン：今こそ飢餓のない世界を
なぜ私たちは贋作より原画を好むのか？人間は本質主義であり、私たちの感じ方はその物の歴史についての思い込みによって変わる。しかもそれはただの錯覚としてではなく、喜び（そして痛み）といった生理的なレベルで変わるのである。心理学者のポール・ブルームがそう論じます。
ポール・ブルーム：喜びの根源
物理学者ジェフリー・ウェストは、シンプルな数学的な法則が都市の特徴を支配していることを発見しました。都市の富、犯罪率、住民が歩くスピード、その他様々な都市に関する特色が、たった一つの数字から推論することができるということです。この数字とは人口です。この思いもよらないTEDGlobalのプレゼンテーションでは、ジェフリー・ウェストはこの方程式の構造を明らかにして、同じ法則が生物や組織にも当てはまる事を説明します。
ジェフリー・ウェスト:都市および組織の意外な数学的法則
イギリス国会議員のローリー•スチュアートは、９・１１の後、アフガニスタンを歩きまわり、市民や軍人と同様に話をしてきました。１０年たった今、彼は、「どうして未だに、欧米の連合軍はアフガニスタンで戦っているんだ」と問いかけます。ボスニアなどの、過去に成功した軍事介入の例を挙げて、彼は、謙虚な姿勢と専門的知識が成功の鍵だと説いています。
ローリー•スチュアート「アフガニスタン戦争を終わらせよう」
飛ぶロボットは数多くあります。しかし本物の鳥のように飛行するロボットはありませんでした。マルクス・フィッシャーと彼のチームが セグロカモメをモデルにして作り上げたこの軽量大型ロボット--SmartBird(賢い鳥)は、翼を羽ばたかせて飛行します。TEDGlobal 2011より飛行デモをお送りします。
鳥のように飛行するロボット
ケヴィン・スラヴィンは、アルゴリズムのためにデザインされ、コンピュータプログラムによるコントロールが広がり続ける世界に我々は生きていると言います。TEDGlobalで行われたこの魅惑的な講演で、彼は複雑なコンピュータプログラムがいかに多くのことを決しているかを示しています。諜報戦略、株価、映画の脚本、建築デザイン。そして私たちがもはや読めもしなければ結果をコントロールすることもできないコードを書いていることに警鐘を鳴らしています。
ケヴィン・スラヴィン 「アルゴリズムが形作る世界」
まったく異なる二つの文化の中で育った子ども時代の体験と、数多くの異なる自己を演じた女優としての体験をもとに、女優のタンディ・ニュートンが自身の中に見つけた「他者」について語ります。優しさと思慮深さに包まれたTEDGlobal2011からの講演です。
タンディ・ニュートン： 他者の受容と自己の受容
最初のPCウィルス(Brain.A)が現れてから25年が経ちますが、かつては単に煩わしいだけだったものが、今や犯罪や諜報活動のための洗練された道具へと進化しています。コンピュータセキュリティの専門家であるミッコ・ヒッポネンは、私たちの知るインターネットをそのような新手のウィルスの脅威からどう守れるだろうかと問いかけています。
ミッコ・ヒッポネン 「ウィルスと戦い、ネットを守る」
イエメンでの政治不安が続くなか、イエメンタイムスの編集者であるナディア・アルサカフがパット・ミシェルが司会を務めたTEDGlobalで語ります。アルサカフの独立した英字新聞では、生き生きとしたニュースや新しいイエメンの将来と女性達が職場や変化のなかで対等な役割を担っている事を伝えています。
ナディア・アルサカフ　私の見たイエメン
経済記者のティム・ハルフォードは複雑なシステムを研究して、成功しているシステムにおいて驚くべき相関を見いだしました。それらは試行錯誤から生まれたものなのです。2011 年の TEDGlobal で行われたこの際立った講演で、ティムは我々に、ランダムさを受け入れてより良い間違いを目指すよう訴えます。
ティム・ハルフォード：試行、錯誤、そして全能感ゆえの固定観念
民主化を求める活動がなかなか成功しない一方で、なぜ国家を超えた原理主義の組織が成功を収めるのでしょうか？　かつてイスラム原理主義者であったマージド・ナワズ氏はナショナリズムや排外主義に立ち向かい、民主主義を広めるための新たな草の根の運動とグローバルな社会運動が必要だと主張します。TEDグローバル2011の力強いスピーチです。
マージド・ナワズ: 原理主義に立ち向かうグローバル文化
TEDGlobalで行われたこの力強いトークで、レベッカ・マッキノンはサイバー空間において広がり続ける自由と管理に対する闘争についてを説明し、こう問います。「管理よりも自由と責任を中心とした次世代のインターネットをどのようにデザインしていけばよいでしょうか？」彼女はインターネットが世界中の人々が自らの政府に対して言論の自由と通信の権利を要求する「マグナ・カルタ」の瞬間に向かっていることを信じています。
レベッカ・マッキノン：インターネットを取り戻そう！
生体組織工学研究者であり、TEDフェローでもあるニーナ・タンドンは、心臓や骨を人工的に培養しています。そのためには人工細胞培養のための新しい方法が必要でした。自然環境をまねて開発した、シンプルながら強力な技法です。
ニーナ・タンドン「人工生体組織の育て方」
サイモン•ルイスは重大な交通事故に遭い、深い昏睡状態に陥りました。しかしその後、誰も予期しなかった程の回復を肉体的にも精神的にも果たします。INKカンファレンスにて、サイモン•ルイスはこの奇跡的な物語と共に、現代の人類に忍び寄っている意識の危機と、それをいかに克服するかについて語ります。
サイモン•ルイス: 意識は当たり前の事ではない
見事な画像を使ったこのトークでジョナサン・ドローリが語るのは、地上に25万種類以上も存在するという「花を咲かせる植物」がいかにして昆虫を惹き寄せて花粉を運んでもらえるように進化してきたのかということです。”着地場所”を設けて昆虫を招いたり、紫外線に輝く色合いを纏ったり、手の込んだ罠を作ったり、発情期の昆虫のそっくりさんになったり、その方法は様々でした。
ジョナサン・ドローリ：花が仕掛ける美しい罠
料理本著者（料理本オタク）のネイサン・ミアボルドは自身の研究テーマ「現代の料理」について話をします。その中で素敵な図説（料理真っ最中の食べ物の横断面図）の秘密を明かします。
ネイサン・ミアボルド：前代未聞の料理
ずっとするつもりでいたこと、したいと思っていたことなのに、なかなかやれないでいることはありませんか？ マット・カッツは試しに30日間だけやってみてはと言います。この短い軽妙な講演では、目標の設定と達成について考えるための素敵な方法が提案されています。
マット・カッツの30日間チャレンジ
ニューヨークのマンハッタンにある使用されなくなっていたハイラインと呼ばれる高架鉄道の取り壊し計画に対して、ロバート・ハモンドと彼の友人数名はある提案をしました。「これを庭園にするのはどうだろうか？」ロバートが、この提案がどのように地域の文化的活性化を実現したのかを語ります。
ロバート・ハモンド「空中庭園の設立」
デイブ･デブロンカートさんが末期がんを告知された時、彼はネット上で患者たちのコミュニティーに参加し、彼の主治医たちも知らなかった治療法についての情報を得ることができました。そして、なんとこの治療法こそが彼の命を救ったのです。この経験を機に、彼は、患者同士の交流、患者自身が自分の医療データをきちんと把握することの重要さ、そして、e-患者一人ひとりへの医療の改善を促しています。
デイブ・デブロンカート：e-患者・デイブにこんにちは。
ラジェッシュ・ラオが魅せられたのは「クロスワードのなかのクロスワード」、すなわち4000年前のインダス文字の解読です。TED2011で彼が語るのは、インダス文明を理解する鍵となるインダス語を、現代のコンピュータ技術を駆使して解読する方法です。
ラジェッシュ・ラオ：インダス文字のためのロゼッタ・ストーン
この情熱に満ちた話はＴＥＤ×サンミゲルデアジェンデで行われ、すでにメキシコで大きな反響を呼び起こしました。前大統領カルロス・サリナス・デ・ゴータリの息子であるエミリオ・サリナスは現在のメキシコにおける暴力的な状況を批判した。もっと正確に言えば、メキシコ社会がそれに対してどのように反応するべきかについて話をしています。サリナスは社会が否定や恐怖から平和的で地域ベースな行動を取れるよう模索し、一般市民に立ち上がり国の未来を守るよう呼びかけた。これはＴＥＤｔａｌｋで行われた初めての英語以外の言語による話です。
エミリオ・サリナス：暴力に対する民衆の反応
TEDのFull Spectrum Auditionで双極性鬱を抱えるコメディアンのジョシュア・ウォルターズが精神の疾病と巧緻性という際どい差異について考察します。この面白いが どこか考えさせてくれるTalkで彼はある問いかけをします: 「精神病は直したい。でも適度な狂気は創造性と力を生み出す。精神病の適度なバランスとは？」
ジョシュア・ウォルターズ「適度な狂気」
テクノロジスト・アーティストのオナー・ハージャーは、星、惑星、パルサーの奇妙ですばらしい音を聴きます。彼女は古代の惑星から発せられるラジオ周波を使って音に変えます。ビッグバンで残った宇宙波の音を使った「世界で最も古い曲」などです。
オナー・ハージャー：森羅万象の音の歴史
この3分間のトークの中で、漫画家であり教育者でもあるジョク・チャーチは、誰も手を差し伸べてくれなかった時に、彼を助けた恩師に対して、どのようにその恩返しをしたのか、心を動かされる物語を紹介します。
ジョク・チャーチ：思いやりの輪
ダニエル・タメットには言語・数値・視覚的な共感覚能力があります。つまり、彼の言葉・数字・色彩に対する知覚は、完全に違った形で世界を感じて理解する組み合わせなのです。｢ぼくには数字が風景に見える｣の著者であるタメットが自分の絵や言語に対する思いを語り、その並外れた意識を垣間見せます。
ダニエル・タメット：異なる認識の仕方
ビル・フォードは車を愛しています。曾祖父がヘンリー・フォードであり自身もフォード社で育ったのですから。だからこそ彼の環境問題や世界的に増えつつある交通渋滞についての認識は傾聴に値します。彼のビジョンは「賢い道路」に留まらず環境に優しい「賢い交通機関」にまで及びます。
ビル・フォード/交通渋滞の無い世界
チェリストのマヤ・バイザーが、彼女自身の7人の分身たちとともに8声からなる見事な現代的練習曲を演奏し、ついで瞑想的な音楽と映像のハイブリッドへと移行して、テクノロジーによって力強い音の際限のない可能性を作り出します。曲はスティーヴ・ライヒの「チェロ・カウンターポイント」をビル・モリソンの映像で、デヴィッド・ラングの「ワールド・トゥ・カム」をイリット・バツリーの映像でご覧いただきます。
8人のマヤ・バイザーによるチェロ合奏
音楽家でもあり発明家のオニックス・アシャンティが”ビートジャズ”を披露します。彼は、2つのコントローラー、iPhone、そしてマウスピースを操り、全身を利用して音楽を作り上げます。TEDのフルスペクトラムオーディションで, ビート音とループ音を駆使した、彼の音楽の対する将来のビジョンを共有する、３分間の演奏をご覧頂きます。
オニックス・アシャンティ：これがビートジャズ
写真家のカミール・シーマンが、撮影した氷山の写真を通して、この太古の巨大な氷の塊が持つ複雑な美しさについて語ります。彼女の写真のスライドショー「最後の氷山」へ、ようこそ。
カミール・シーマン「心に焼きつく氷山の写真」
ソフィアで行われたTEDxBGで、スティーブ・キールは彼の祖国であるブルガリアを脅かしている“まじめミーム” (ミームとは、世代を通して伝達される社会的遺伝子のこと) と戦っています。彼は遊びに立ち戻ることで、ブルガリアの経済、教育、社会を再興できると言います。彼の輝かしいトークは職場や学校を改革したい人々に向けた普遍的メッセージです。
スティーブ・キール：ブルガリアと全ての国の人々へ遊びのすすめ
様々なアーティスト100人の作品を展示する国際美術展を開催するにはどうするか？シェイ・ヘンブリーの場合、答えは架空のアーティストを創り、大規模な野外展示から髪の毛１本で描いた小さな絵画まで全ての作品を自分で作ることでした。たった１人のアーティストがどれ程爆発的な創造性と幅広い技術を持っているか、面白おかしくあっと驚くトークをご覧ください。
シェイ・ヘンブリー：100人のアーティストになった僕
TEDxMaastricht にて、ダニエル・クラフトが今後数年の医学のイノベーションを駆け足で紹介します。新たなツール、診断テスト、アプリなどによって病床へ直に診断情報が届けられるようになるでしょう
ダニエル・クラフト: 医学の未来ですか？アプリがありますよ
外見上は問題のない人生のように見えても、静かなる精神的な苦痛を抱えて、自らの人生を終わらせようと決断してしまう人々がいます。TEDYouでは、JD・シュラムが自殺や自殺未遂における沈黙を破ることを求めると共に、死から逃れて人生を取り戻そうとしている人々が大いに必要としている支援体制の設立を提案します。 支援体制へのリンク：http://t.co/wsNrY9C
JD・シュラム：自殺未遂者の沈黙を破る
アリス・ドレジャーは結合双生児や半陰陽者など身体に問題を抱える人たちに関わる仕事をしています。体にまつわる区別の中でも、男と女の区別はあいまいなものが多いと彼女は言います。そこから生じるのは、なぜ我々は解剖学的な特徴を宿命としてしまうのか、という大きな問題です。
アリス・ドレジャー： 性差は解剖学的宿命か？
去る 2009 年に、ポール・ローマーは「チャーター都市」というアイデアを発表しました。それは民主主義と貿易を重んじるルールを定めた都市です。今年の TED2011 では、先の TEDTalk をきっかけに正に今、ホンジュラスで世界初のチャーター都市が出来ようとしているその物語について講演してくれます。
ポール・ローマー: 世界初のチャーター都市
ジャネット・エシェルマンが芸術家として真の表現力を発見したのは、彼女の絵画が紛失したために未知の素材を芸術に転用することをを余儀なくされた時でした。現在 彼女は、異端な手法で流動的に風にそよぐ超巨大作品を手がけています。純粋な独創性について10分間でお話しします。
ジャネット・エシェルマン「想像力を真剣に捉えよう」
著名な古生物学者のジャック・ホーナーは、彼のキャリアの中で恐竜の復元を課題としてきました。化石から完全なDNAを見つけ出すことはできていないものの、素晴らしい保存状態の血管や組織を採取できる化石を発見しました。新たなアプローチとして、現代に生きる恐竜の子孫−鳥類−に焦点をあて、「チキノザウルス(鶏から再現された恐竜)」の実現に向け遺伝子工学を用いて、歯、尻尾や手などの祖先の特徴的な痕跡の復元を目指しています。
ジャック・ホーナー：鶏から恐竜を生み出す
TEDxSiliconValley でデイモン・ホロビッツは技術が我々に大きな力を与え、お互いのことがかつてないほど分かるようになってきたと述べます。観客を哲学的議論に引き込み、世界を塗り替えるようなイノベーションが巻き起こる中で、倫理原則となる哲学の基本に、新たに注目するよう促します。我々に取って意味のある道徳のオペレーティングシステムはどこにあるでしょうか
デイモン・ホロビッツは道徳のオペレーティングシステムを提言する
デザイナーのジェシー・アーリントンがTEDに参加する際に持ってきたスーツケースの中身は７枚の下着だけ。他に必要なものはロサンゼルスにある古着屋で購入しました。色と創造力の虹につつまれた講演は、思い入れをもって買い物をすることついて考えさせられる内容です。
ジェシー・アーリントン： 新しくないものを着ること
物理学者は素粒子が通常の物体とは全く異なり、奇抜な量子力学の法則に従って振る舞うという考えに慣れています。アーロン・オコンネルは画期的な実験によって、肉眼で確認ができ、二つの場所に同時に存在することが実証可能な物体を作り、そのような区別を曖昧にさせました。本トークではその結果に対して興味深い考察を紹介します。
アーロン・オコンネル：目に見える量子物体を理解する
デザイナーのステファン・サグマイスターは単純で愉快な絵を使って幸せ(意識的と無意識的の両方)についての彼の最新の見解を共有します。彼の生活のための7つのルールと幸せのデザインはいくつかをカスタマイズすれば更なる喜びを求める皆に当てはまります。
ステファン・サグマイスター: 幸せを生む７つのルール
ロボティクス、レーザーレンジファインダー、GPS、フィードバック装置を使い、デニス・ホンは視覚障害者が運転できる車を作ろうとしています。これは「自動運転車」ではないことに注意してください。目の不自由なドライバーが、速度、障害物との距離、ルートを把握し、自分で運転できる車なのです。
デニス・ホン 「視覚障害者が運転できる車を作る」
ヴァイオリニストのロバート・グプタとチェリストのジョシュア・ローマンの演奏でハルヴォルセンの「ヴァイオリンとヴィオラのためのヘンデルの主題によるパッサカリア」をお聞きいただきます。ローマンはストラディバリウスのチェロでヴィオラのパートを弾いています。2人の音楽家が瞬間と瞬間をつなぎ合わせる姿(そしてハプニングをものともしない集中力)には強く訴えるものがあります。2人はTEDフェローであり、その深い絆がこの眩いばかりのデュエットに力を与えています。
ロバート・グプタ、ジョシュア・ローマン「ヘンデルの主題によるパッサカリア」
TEDｘWarwickにて、ジャーナリストのムスタファ・アキオルが、地方の習慣（ハンカチーフを頭に巻くなど）がどのように大衆心理に結び付けられ、イスラムの信仰体系に加えられるようになったのかについて話します。イスラムに対する世界の一般通念は、核心の教えではなく、その習慣についてばかりに比重が偏っていないでしょうか？
ムスタファ・アキオル：イスラムにおける信仰と伝統の対立
自国に帰ることはできないが自国民に向けての発言力を持つ、イラン生まれの芸術家シュリン・ネスハットが、国外追放の身の芸術家のパラドックスを考察します。彼女は、作品中で力強いイラン人女性のイメージを通じて、イスラム革命をまたいだ政治的・社会的変革を探求します。
シュリン・ネスハット「追放の身の芸術」
ポリオはほぼ完全に根絶されたようなものだ。しかし、ブルース・エイルワード氏いわく、「この恐ろしい病気の場合、ほぼ根絶というのでは不十分」なのだ。科学の奇跡によって、世界の殆どの地域ではポリオが撲滅されたが、これからもこの奇跡を起こし続け、地球上から永久にポリオを根絶させる計画についてエイルワード氏は語る。
ブルース・エイルワード　「ポリオを永久に根絶させる方法」
芸術家アーロン・コブリンは、彼が保有する膨大なデータを視覚化します。飛行機の軌跡を描いた美しい線や携帯電話からの発信データによる景観、クラウド・ソーシングで集約された描画によるジョニー・キャッシュのビデオや、ユーザーのためにカスタマイズされる “荒野の街” 等の作品を発表しています。彼は現代的なテクノロジーを使って、私達をより人間らしく表現します。
アーロン・コブリン：人間性を巧みに描く
ある日、テリー・ムーアは彼の人生のその時まで、ずっと靴紐を間違った方法で結んでいたと分かりました。TED精神にのっとって、よりよい靴紐の結び方を皆さんにお伝えします。 (ちなみにこの2005年に行われたTEDトークが3分間トークのさきがけでした)。
テリー・ムーア：靴紐の正しい結び方
深く暗い海の底には、獲物を獲り、交尾の相手を求め、自衛のために光を放つ多くの生物が棲息しています。生物発光の専門家エディス・ウィダーは、この薄明の世界を最初にフィルムに収めた一人です。TED2011で彼女は、光を放つ生物をステージに登場させ、発光する海洋生物の驚くべき映像を見せてくれます。
エディス・ウィダー：不思議ですばらしい生物発光の世界
「痛み」を何かの兆候だと思うかもしれませんが、神経が反応を繰り返し、痛み自体が恐ろしい病気になってしまうことがあります。エリオット・クレーンは、手首の捻挫が悪夢と化してしまったある少女の話を始めに、慢性痛の複雑な謎について、慢性痛がどのように機能するか、そしてどのようにそれを対処するかについて語ります。
エリオット・クレーン：慢性痛の謎
今よりも美しい未来はつくりだせるでしょうか？建築家のトーマス・ヘザウィックが、生物からヒントを得たという５つの独創的なプロジェクトを紹介します。バスや橋や発電所など、普通に目にするものをつくり直したものもあれば、成長と光を題材とした並はずれたデザインの「種の聖殿」も出てきます。
トーマス・ヘザウィック： 「種の聖殿」の建築
感光性タンパク質の遺伝子を脳細胞に導入し、移植したファイバー光学系を用いて特定のニューロンを選択的にオンオフできることをエド・ボイデンが示します。この先例のない制御技術によって、PTSD やある種の失明のマウスモデルを治療することにも成功しました。神経補装具という新たな地平線が見えてきました。セッション司会のファン・エンリケズによる簡単な質疑応答も収録。
エド・ボイデン: ニューロンの光スイッチ
天才との親交とはどんなものなのでしょう。TEDxCaltechの壇上から、物理学者レナード・サスキンドが、伝説ともいえるリチャード・ファインマンとの交友関係について少しばかり披露してくれます。まじめな問題も、そうでない問題も、解決に導くファインマン流の型破りなアプローチについて語ります。
レナード・サスキンド：友人リチャード・ファインマン
世界最高の美術館にある美術作品の数々を自宅にいながら見られるところを想像してみてください。まさにそれを実現するために開発されたGoogle Art Projectについて、アミット・スードが話します。
アミット・スード 「Webに作る美術館の美術館」
ロン・ガットマンが笑みに関する研究の数々を概説し、その驚くべき研究結果を明らかにします。皆さんは笑みが寿命の予想因子になることをご存じでしょうか。また、ごく普通の笑顔が幸せと健康に影響することもご存知ですか？進化的に見て人から人へとうつる笑顔に関することを学びながら、実際に微笑んでみてはどうでしょう？
ロン・ガットマン： 笑みの隠れた力
自然界で最もエレガントな素材の１つ、絹。フィオレンゾ・オメネトが、光の伝送・持続可能性の向上・耐久性の増加・医療の飛躍や限界への挑戦など、20以上の驚くべき絹の新利用法を紹介し、ステージではこの万能素材でできた品々を披露します。
フィオレンゾ・オメネト 「絹―歴史ある、未来の素材」
とても恐れられている動物であるヒョウアザラシに近づくため北極海の氷の下へと潜ったポール・ニックリンは、そこで意外な友達を見つけることになります。不思議の地・北極で彼が体験した可笑しくも心温まる物語を、氷の上や下に生きる動物たちの見事な写真とともにお楽しみください。
ポール・ニックリン 「氷に閉ざされた不思議の国の話」
受粉は地球上の生命には欠かせないものですが、人間の目に留まることはほとんどありません。主要な送粉者であるミツバチが失踪していることに突き動かされ、映像作家のルイ・シュワルツバーグは、映画「Wings of Life」を製作しました。シュワルツバーグが、その映画で使われているハイスピードカメラで撮影した美しい映像と共に、花粉や送粉者の入り組んだ世界を紹介します。
ルイ・シュワルツバーグ： 受粉の隠れた美しさ
宇宙学者のショーン・キャロルがTEDxCaltechにおいて、時間と宇宙の本質を愉快にかつ刺激的に紹介し、一見簡単そうにも見える問題「なぜ時間が存在するのか？」に挑みます。その可能な答えは、宇宙の本質および宇宙における私たちの立場に関する驚くべき見解を示唆します。
ショーン・キャロル：遥かなる時間と多元宇宙の可能性
デザイナーのスザンヌ・リーが服飾用の生地やベジタブルレザーのように使用できる昆布茶ベースの素材をつくる実験を紹介します。そのプロセスはとても面白いもので、仕上がりも素敵です。まだ欠点が一つありますが、この素材がもつ可能性は素晴らしいものです。
スザンヌ・リー： 自分の服を育てよう
MIT のカルロ・ラッティと SENSEable City Lab チームは、私たちが作り出すデータを読み取って興味深いものを作り出しています。例えば電話記録や廃棄ゴミといったデータから、都市生活を見事に視覚化しています。またラッティらのチームはセンサでキャプチャした簡単なジェスチャーを基礎とした、動く水や飛ぶ光などで構成されたインタラクティブな建築物を創造しています。
カルロ・ラッティ: 感知し、応答する建築
大切な家族を思いもよらない形で失ったことで、フィリス・ロドリゲスとアイーシャ・エルファフィは強い絆で結ばれました。2001年9月11日に起きたアメリカ同時多発テロ事件で、ロドリゲスは息子を亡くし、エルファフィの息子であるザカリアス・ムサウイはテロの関与から有罪判決で終身刑となりました。平和を願う思いから、この二人の母親はお互いを理解し、尊重するようになりました。
９・１１テロの苦しみからの解放 ― 許しと友情を見つけた母たち
インターネット企業が私たちの好みに合わせてサービス（ニュースや検索など）をカスタマイズしようと努めるにしたがい、思いもよらぬ害が出てきています。私たちは「フィルターに囲まれた世界」に閉じ込められ、自己の世界観に疑問を投げかけたり視野を広める情報に触れる機会を失っているのです。結果的に私たちのためにならず、民主主義にも悪影響を及ぼすことになるとイーライ・パリザーが強く訴えます。
イーライ・パリザー：危険なインターネット上の「フィルターに囲まれた世界」
INKコンファレンスにてアービン・グペラが語るのは、本当に楽しくて優れたデザインのおもちゃを、ガラクタから作ろうという単純ですが驚かされるプロジェクトです。 子供たちは自分で作ることができて、しかも理科やデザインの基礎が身につくのです。
アービン・グペラ「ガラクタから学習教材のおもちゃを作る」
ソフトウェア開発者のマイク・マタスがiPadのための初の長編インタラクティブブックを披露します。巧妙で、スワイプでき、いろいろ遊べるグラフィックスや素敵な可視化­データがあります。本はアル・ゴアの『私たちの選択』で、『不都合な真実』の続編です。
マイク・マタスの次世代デジタルブック
アワビの貝殻に触発されたアンジェラ・ベルチャーは、人が利用できるようなすばらしいナノ構造を作るようにウイルスをプログラムします。定向進化を通して優秀な遺伝子を選択することで、高出力の新しい電池、例えば、クリーンな水素燃料や記録的に高効率な太陽電池などを製造するウイルスを生み出しました。どうやって実現したのかTEDxCaltechで語っています。
アンジェラ・ベルチャー：自然を使って電池を育てる
コンピューターセキュリティの専門家ブルース・シュナイアーは、安全だと感じることと実際に安全であることは必ずしも一致しないと言います。TEDxPSU（ペンシルバニア州立大）において、各地の飛行場で繰り広げられている「セキュリティシアター」のような新聞ネタの対処に大金を費やすのに、より起こり得るリスクは無視するのはなぜか、そしてそのパターンをどうすれば破れるのかを説明します。
ブルース・シュナイアー： セキュリティの幻想
医学倫理学者のハーヴィ・ファインバーグはこれまで進化してきた人間という種が今後向かうであろう3つの道を示します。①進化が完全に止まる②自然に進化する③人間の進化の次のステップを操作する（遺伝子変革を行うことで我々はさらに賢く、速く、そして上質になれる）　新進化は我々の手の内にあります。我々は新進化と共にどうなっていくのでしょうか。
ハーヴィ・ファインバーグ： 新進化の準備はできていますか
2009年1月、ニューヨークを流れるハドソン川に不時着した1549便の最前列に座っていたリック・エリアス。不運に見舞われ降下を続ける機体の中で、心をよぎった思いとは。TEDで、初めて打ち明けてくれます。
リック・エリアス：不時着事故から学んだ三つのこと
地球のあらゆる場所で、巨大な望遠鏡や探知機が、宇宙の働きの手がかりを捕らえようと観測を続けています。INKカンファレンスで、サイエンス・ライターのアニル・アナンサスワーミーが、地球上で最も隔絶されひっそりとした場所にある驚きの観測施設についての話をします。
アニル・アナンサスワーミー「極限の環境での天体物理学」
ジョン・ハンターは世界中の問題を縦１２０センチ x 横１５０センチのべニヤ板の上に広げ、小学４年生の児童たちに解かせます。ジョンは、児童が世界平和ゲームにどのようにのめり込んでいるのかを話します。なぜ教室での授業よりも、自発的な行動や常に予期できないことばかりが起きる世界平和ゲームで深い学びが起こるのでしょうか。ジョンの話を聞いてみましょう。
ジョン・ハンターの世界平和ゲーム
多くの人々は、間違いを避けようとします。でも、それ自体が間違いだとしたら？“間違い主義者”のキャサリン・シュルツが、人間の持つ、間違いをしがちな性質を受容するための事例をご紹介します。
キャサリン・シュルツ: 間違えるという事
ペンシルバニア大学で教鞭をとる社会学者のサム・リチャーズは、TEDxPSUでアメリカ人の聴衆に対して、「共感」を体験させるための思い切った試みを段階を踏んで行います。どうしたら、イラクにおける反乱の動機をアメリカ人たちは認識するだけではなく、 理解することまでできるのでしょうか？さらに踏み込んで、 人が他の人に心から共感して理解することは可能なのでしょうか？
サム・リチャーズ：共感に関する過激な試み
先駆的な外科医 スーザン・リムはアジア初の肝臓移植を行いました。しかし臓器の提供先にまつわる倫理的な懸念から、臓器そのものの移植の代わりに、細胞を移植する可能性が生まれました。INKカンファレンスで、リムは予想外な部位から得られる細胞をめぐる新しい研究を紹介します。
スーザン・リム： 臓器移植ではなく細胞移植を
Wikiや3次元デザインツールなどを利用し、TEDフェローのマーチン・ヤクボスキーは50もの農業機械の設計図をオープンソース化し、誰でも一からトラクターや収穫機を作れるようにしています。これは完全に自立した集落を目指すための取扱説明書を書く上での第一歩に過ぎません（初期費用は1万ドルから）。
マーチン・ヤクボスキー：文明の設計図をオープンソース化する試みについて
批判的な映画評論で有名なロジャー・イーバートは、癌で下顎を失いました。食べる能力も話す能力も失いましたが、彼の声は健在です。TED２０１１では、イーバートと妻のチャズが、友人のディーン・オーミッシュ、ジョン・ハンターと共に彼の素晴らしいストーリーを伝えてくれます。
ロジャー・イーバート：声の「リメイク」
学校、建物の用途、市議会選挙などなどローカルな政治は私たちの生活に直接影響を与えます。なのに、なぜ私たちはもっと積極的に関わろうとしないのでしょうか？無関心だから？デイブ・メスリンは「違う」と言います。私たちが実際に関心があるにもかかわらず、私たちをコミュニティーへの参加から妨げる７つの障害を彼はこのスピーチで明らかにします。
デイブ・メスリン：無関心への特効薬
素晴しいイラストを使って、ビッグバンからインターネットまでの完全な宇宙の歴史を、デビッド・クリスチャンが18分間で見事に解説します。これが「ビッグ・ヒストリー」です。複雑性や生命そして人間性について広い視野からの啓発的な見解であり、宇宙の時間軸からすれば我々の存在は一瞬に過ぎないことに気付かされます。
デビッド・クリスチャン： ビッグ・ヒストリー
半年前、シルビア・アールのアイデアで始まった海を救うためのブレーンストーミングの場である「ミッションブルーの旅」に参加した時に書き始めた曲を、ジャクソン・ブラウンがTEDxGPGPの場で披露しています。「今すぐどこへでも行けるなら、俺はここにいたい」と彼は歌っています。
ジャクソン・ブラウン「どこへでも行けるなら」
活動家のキャロライン・ケイシーが、ある事実を打ち明け（何かはナイショ）、彼女自身の並外れた人生を物語ります。我々の物の見方を考えさせられるこの講演で、ケイシーは私たち自らがつくりだす限界を超えてほしいと語ります。
キャロライン・ケイシー： 限界の向こう側
グラフィティ・アーティストのTEMPTは、神経変性疾患であるALSによって全身麻痺となり、まばたきでしかコミュニケーション出来なくなりました。起業家のミック・エベリングがTEDActiveにおける素晴らしいトークで、どのようにして共同制作者たちとオープンソースの発明品を作り上げ、TEMPTや同じような状況の人が再びアートをできるようにしたか紹介します。
ミック・エベリング：閉じ込め症候群のアーティストを解き放った発明
映画制作者のモーガン・スパーロックが、目につきにくいが影響力のあるブランドマーケティングの世界に飛び込み、粘り強さとユーモアを発揮してスポンサーシップについての映画をスポンサーの資金提供だけで制作しようと試みます。（もちろんこのトークのステージ題名のスポンサーも獲得。誰がいくら支払ってスポンサーになったかはお楽しみに。）
モーガン・スパーロック：究極のTEDトークを売る企画について
Googleの「陽気な善人」、チャディー・メン・タンが、Googleが日常業務や冒険的なプロジェクトにおいて思いやりをどのように実践しているかについて語ります。
チャディー・メン・タン: Googleには毎日思いやりがある
スタンリー・マクリスタル大将が長年の軍隊経験から学んだリーダーシップについて語ります。世代や持っているスキルの種類が大きく異なる人達と目的意識を共有するにはどうすればいいのでしょうか。聞き、学び、失敗の可能性について取り組むのです。
スタンリー・マクリスタル: 聞き、学び、そして導く
アンマリ－・トーマスが、TED Uにおける実演を通して、家で作れる２種類の小麦粉粘土で電気の性質が説明できることを示します。LED電球を点けたり、モーターを回したり、小さな子どもを回路の設計者にしたりできるのです。
アンマリ－・トーマス「やわらか回路で体験型科学を」
去年現れた感動的でものすごくバイラルなビデオの中で、作曲家エリック・ウィテカーは世界中の歌手たちによるバーチャル合唱団を指揮しました。YouTubeの力を借りて音楽を作るクリエイティブな挑戦について語り、2,052人の合唱からなる新作「眠り」の最初の2分をお披露目します。完全版は4月7日に公開されます(もちろんYouTubeで！)
エリック・ウィテカー「2000の歌声でつくるバーチャル合唱団」
セバスチャン・スランは自動車事故をなくして生命を救いたいという思いを力に、Googleの驚くべき自動運転車の開発を進めています。目を見張るばかりのビデオで、DARPAグランドチャレンジ優勝の車が、誰もハンドルを握ることなく混雑する街路を走る様子をご覧いただきます。TED2011で披露されたテスト走行の映像は、この車にどれほど素早い動きができるかを示しています。
セバスチャン・スラン「Googleの自動運転車で目指していること」
木製の操り人形と人間の役者で構成される、素晴らしく意欲的なハンドスプリング・パペット・カンパニーを率いるエイドリアン・コーラーは、「人形は常に生き生きとしていなければならない」と言います。人形遣いのコーラーとバジル・ジョーンズは、ハイエナの微妙な足の動きから彼らの驚愕の最新作『戦火の馬』へ話を広げます。 ジョーイがTEDのステージ上を駆け回る様はまるで生きているかのようで圧巻です。
ハンドスプリング・パペット・カンパニー: 『戦火の馬』偉業の背景
２０１０年に最初に発見されたとき、この Stuxnet コンピュータ・ワームは、不可解な謎を突き付けました。その異常にハイレベルの精巧さのかなたに、より厄介なミステリであるその目的が姿を現わしました。ラルフ・ラングナーとチームは、このデジタル弾頭の最終ターゲット--そしてその隠れた由来を暴露するコードの解読に手を貸しました。非常に興味深いサイバー科学捜査の内情について、彼がどのようにしたかを説明します。
ラルフ・ラングナー：２１世紀のサイバー兵器、Stuxnetを解読。
TED×Dubaiでの講義で、ベテラン英語教師のパトリシアライアンが、鋭い質問をなげかけます。英語中心の現在の世界は、他の言語による優れた知識の広がりを妨げているのではないか？（例えば、アイシュタインがTOEFLを受けないといけなかったとしたら？）知識を分かち合う事と翻訳の重要性を、熱く語ります。
パトリシア・ライアンの英語だけに固執しない！
「人間の声は神秘的で、自然発生的で、原始的である」という言葉とともにソプラノ歌手クラロン・マクファダンは我々を呼吸と歌う事の神秘的な探求に招待し、ジョン・ケージの「アリア」に挑戦します。
クラロン・マクファダン「歌声という原始の神秘」
バークレー・バイオニクスのエイソー・ベンダーが、HULCとeLEGSの２つのエクソスケルトンとともに登場します。近い将来、このロボットを人が身に着けることで200ポンドもの重さを軽々と運べたり、車椅子を使う人が立って歩けるようになります。私たち人間の可能性を開花させる力強いデモンストレーションをご覧下さい。
エイソー・ベンダーが実現する「超人ハルク」
TEDxPeachtree において、生命倫理学者であるポール・ルート・ウォルプがハイブリッドペットから人間の耳を生やすマウスなど、最近の驚愕的なバイオエンジニアリングの実験について話します。彼は問いかけます。今こそ基本ルールを定めるときではないでしょうか？
ポール・ルート・ウォルプ: バイオエンジニアリングを問うべき時
霊長類学者のイザベル・ベーンケ・イスキエルドが、見たことのないような映像を用いながら、類人猿のボノボたちがいかにして遊び－単独で行うもの、友達と、そして果ては性行為への前兆としての遊び－からさまざまなことを学んでいるかを示します。実際、遊びはボノボが問題を解決したり争いを避けたりする上で、重要な役割を果たしているように見えます。人間に近い類人猿でそんなことが起きているのですから、人間にとっても同じことが言えるのではないでしょうか？
イザベル・ベーンケ：ボノボから人間へ、遊びという進化の贈り物
産業革命における最も偉大な発明は何だったか？ハンス・ロスリングは洗濯機だと唱えます。経済発展と電気が退屈な洗濯日を知的な読書の日に変身させる魔法を、ロスリングがGapminderで作成した新しいグラフィックを使ってお見せします。
ハンス・ロスリングと魔法の洗濯機
「私に娘がいるとしたら、その子は私をママではなく“B地点”と呼ぶだろう･･･」で始まるこの講演で、スポークンワードの詩人サラ・ケイはTED2011の聴衆から２度のスタンディングオベーションを受けました。ニューヨークの「バワリー詩の会」で詩の世界に浸る目を丸くした10代の女の子だった頃から、Project V.O.I.C.E.を通して自己表現の力で子どもたちと繋がる教師になるまでの自らの変遷について彼女は語り、そして息をのむ２つのパフォーマンス「B」と「ヒロシマ」を披露します。
サラ・ケイ: 私に娘がいるとしたら･･･
照明アーティストのロヒール・ファン・デル・ハイデが 「光と闇」の美しさに注目し､新しい見方で世界を眺める方法を紹介します。典型的な建造物を例にして 私たちの身近にある 光の役割について説明します。
ロヒール・ファン・デル・ハイデ 「光に闇が必要なわけ」
ボランティア消防士のマーク・ベゾスが、勇敢な行為についての話を語ります。それは想像していたようなものとは違いましたが、彼にとって大きな教えとなりました。ヒーローになるには、待っていてはダメなのです。
マーク・ベゾス：ボランティア消防士が語る人生の教え
私たちは、宇宙が静かなものだと考えがちです。しかし物理学者のジャナは、宇宙にはサウンドトラックがあると言います。それは(ブラックホールが空間をドラムのように叩くように)宇宙で起きる劇的なイベントの記録による協奏曲で、私たちの意識を広げてくれる音の体験です
ジャナ・レヴィン：宇宙が奏でる音
ニューヨークタイムズのコラムニスト、デイヴィッド・ブルックスが彼の最新の著書の中から人間の本質へのこれまでにない洞察を、認知科学の面から紹介します。それは経済、政治そして私たち一人一人の自己認識に至るまで非常に応用範囲の広いものです。ユーモアをふんだんにまじえたトークで、彼は人間を理解する上で意識と無意識を切り離して考えることはできないと説明します。
デイヴィッド・ブルックス：社会的動物
過剰摂取により水源や河川が枯渇してしまっていることに対して、ロブ．ハーモンは市場機能を奇抜に活用することで水流を取り戻しました。農家やビール工場は、Prickly Pear Creekの数百年前の興味ある話をもとに彼らの運命をを見出すのです。
ロブ・ハーモン「どのように市場作用が水流を維持できるのか」
MIT研究員デブ・ロイは、まだ赤ちゃんの息子がどうやって言語を習得するのか解明すべく家中にカメラを取り付けました。子どもの日常を（例外を除いて）すべて撮影し、９万時間に及ぶホームビデオを整理し、「ガー」という発音が時間をかけてゆっくりと「ウォーター」に変わりゆく軌跡を聴かせてくれます。人はどう学習するのでしょう。驚愕するようなデータにあふれた研究成果を深い含蓄を織り交ぜて語ります。
デブ・ロイ「初めて言えた時」
注意深く構成された数学をはじめとする各科目の完全な教育ビデオシリーズからなるカーンアカデミーはなぜ、どのようにして作られたのか、サルマン・カーンが話します。そして対話的な演習の効果を示し、従来的な教室のあり方をひっくり返して考えることを教師たちに促します。家で見るように講義ビデオを生徒に与え、教師が手助けできる教室で「宿題」をさせるのです。
サルマン・カーン「ビデオによる教育の再発明」
ブロガーであるコートニー・マーティンはこの誠実な講演の中で、 彼女達の世代が自己を探求しようとして直面する、三つの代表的なパラドックスを通して 「フェミニズム」という、長年様々な意味で使われてきた言葉について考察しています。
コートニー・マーティン　フェミニズムの再発明
外科医であるアンソニー・アタラが、いつか臓器提供者の問題を解決するかもしれない初期段階の実験を披露します。生きた細胞を使った3Dプリンタによって移植可能な腎臓を出力するのです。10年前、アタラ博士の若い患者ルーク・マセラはこれと似た技術を使って作られた膀胱を手にしました。ステージにその彼がやってきます。
アンソニー・アタラ 「臓器を印刷する試み」
米国の教育制度は50州の予算によって賄われています。いたるところにある会計の裏操作のせいで医療費や年金の本当のコストが分かりにくくなっていて、また、増え続ける債務の問題のせいで教育費の予算が危うくなっていると、ビル・ゲイツが熱弁をふるいます。
ビル・ゲイツ：教育制度を破壊している米国における州予算
ワエル・ゴニムは政権の暴力による犠牲者を追悼するFacebookのページを開設することで、エジプトの民主的革命のきっかけを手助けしたGoogleの幹部です。TEDxCairoにて、彼はエジプト人が日々「権力を持つ人々よりも民衆の力の方が強い」ことを示し続けた過去２ヶ月間の内幕を語ります。
ワエル・ゴニム：エジプト革命の内幕について
JRは半匿名のフランスのストリート・アーティストです。彼はカメラを使って世界の真の顔を、人々の顔写真を巨大なキャンバス上に貼ることによって表現します。TED2011において、彼は「アートを通して、世界をひっくり返す」という大胆なTED Prize Wishについて話します。彼の作品をもっと知って、insideoutproject.netを通してどのように彼の活動に参加するか知りましょう。
JRのTED Prize wish:アートを通して世界をひっくり返す
テクノロジーに後押しされた若者たちによって引き起こされた民主主義革命が、アラブ世界を席巻した。アルジャジーラの社長であるワダ・カンファー氏はエジプト、チュニジア、リビアなど各地で起こっている動きについて「人々は外への一歩を踏み出し、変革を求めようとしている」という楽観的見方を提起する。
ワダー・カンファー：アラブ世界における歴史的瞬間
チェロのマリア、ピアノのルシア、バイオリンのアンジェラのアーン三姉妹は、情熱的な音楽作りでピアノトリオに新たな命を吹き込んでいます。TEDWomenの聴衆を前に、デヴィッド・バラクリシュナンによる明るくはじけるような「スカイライフ」を弾き、次いでアストル・ピアソラの「オブリビオン」を美しく秘めやかに奏でます。
アーン・トリオ「ピアノ、バイオリン、チェロにおける現代的解釈」
ダニー・ヒリスが癌研究における次の分野、身体のタンパク質の研究であるプロテオミクスについて論証します。ゲノミクスが身体を構成する材料を記載するものである一方、プロテオミクスはこれらの材料で何が生成されているか示すとヒリスは説明します。体内で起こっていることをタンパク質のレベルで理解すれば、癌がどのように発症するかを理解する手がかりになるかもしれません。
ダニー・ヒリス：プロテオミクスによって癌を理解する
老人が亡くなることは、図書館が焼失するようなものだと言われています。ナショナル・ジオグラフィック・フェローであり文化人類学者のエリザベス・リンジーは文化に根付き、口伝えで継承されてきた知識を収集しているのです。
エリザベス・リンジー「人類の遺産を収集する訳」
顔面外科医のイアン・ハッチソンは顔貌をひどく損傷した人のために働いています。彼は外科技術と患者の人生の向上の手助けをしています。そして患者の肖像画を使い、彼らの人としての質への理解を求めます。注意：この講演には顔面が崩壊していたり、激しく損傷したショッキングな画像が含まれています。ハッチソンは、どうして崩壊した顔面がこんなにも強い衝撃を与えるのかについて、思いやりのある回答を提示してくれます。気分を悪くしやすい方は12分10秒から13分19秒の間は画面を隠して、お聞きください。
イアン・ハッチソン：顔面と人生を修復する顔面再建
私たちは重大な決断を毎日行い、その多くを専門家に頼って決定します。しかし、経済学者のノリーナ・ハーツは、専門家に頼りすぎることには限界があり、危険ですらあると言います。彼女は私達に専門性の民主化を始めようと、つまり"外科医やCEO"だけでなく、店頭スタッフにも耳を傾けるよう呼びかけます。
ノリーナ・ハーツ「どのように専門家を使うか」
元アメリカ国務長官マデレーン・オルブライト氏が 政治について、そして女性にまつわる問題を外交政策の中心にすえるための駆け引きについて、踏み込んで語っています。 簡単な問題と考えられがちですが、 女性にまつわる問題は生死に直結する事柄であるために、しばしばもっとも難しい問題であるとオルブライト氏は述べています。 ペイリー・センターのパット・ミッチェルとのユニークで率直な質疑応答形式での講演です。
マデレーン・オルブライト：女性として、外交官として
TED@MotorCityで、「メッシュ　すべてのビジネスは＜シェア＞になる」の著者であるリサ・ガンスキーが、次世代のビジネスについて語ります。テクノロジーが可能にしたレンタルや、より大胆なケースでは個人間の貸し借りを通じて、全てのモノが共有されていくというのです。音楽から車まで、さまざまな産業における事例から、このメッシュな時代がいかに身近なものなのかが示されます。
リサ・ガンスキー：次世代のビジネスは「メッシュ」である
誰しもが目的のある人生を送りたいと思うものですが、どこから始めればいいのでしょう？この多彩にきらめくトークでは、ジャックリーン・ノヴォグラッツが「忍耐力のある資本（Patient Capital）」の活動の中で出会った人々について紹介します。社会的な意義を持つ活動や、コミュニティ、正義への情熱に没頭して生きる人々の話は、力強いインスピレーションをもたらします。
ジャックリーン・ノヴォグラッツ：人生に打ち込むためのインスピレーション
TEDxRainierでパトリシア・クールが、赤ちゃんは多くの言語の中から1つの言語をいかに学ぶのかということに関する驚くべき発見を紹介しています。赤ちゃんは周りの人が話すのを聞いて、理解すべき音の「統計を取って」いるのです。巧妙な実験(と脳のスキャン)を通して、生後6ヶ月の赤ちゃんが世界を理解するために洗練された推論を行うことが示されています。
パトリシア・クール 「赤ちゃんは語学の天才」
「思いやり」という言葉は―聖人、もしくは感傷的な人のものであるのが常となってしまい―現実との接点を失っています。国連でのTEDPrize@UNにおいて、ジャーナリストのクリスタ・ティペットは幾つかの感動的な物語を通して、そんな「思いやり」の意味を解体し、より達成可能な新しい定義を提案します。
クリスタ・ティペット: 今ひとたび「思いやり」と繋がる
口笛の世界チャンピオンであるヘールト・チャトロウが、TEDxRotterdamでA・ホンホフの気まぐれな曲「エレオノーラ」と、彼自身の曲「美の饗宴」を披露します。そして素敵な幕間の語りでは、彼がこの道へと導かれた顛末を聞かせてくれます。
ちょっと聞いたことのない口笛の妙技
建築家は、いかにして持続可能な美の新世界を構築出来るのでしょう？自然から学ぶことによってです。ロンドンのTEDサロンで、マイケル・パウリィンが建築と社会を変えることができる自然の3つの習慣について説明します：抜本的な資源の効率化、閉ループそして太陽エネルギーの活用。
マイケル・パウリィン：自然の素質を建築に生かす
”ソマリアの聖人”と称されるハワ・アブディ医師と娘のデコ・モハメド医師が、ソマリアにあるハワ・アブディ診療所について語ります。この母娘はソマリアの内戦や女性への公然とした抑圧に立ち向かい、病院と学校と平和なコミュニティを作りました。
ソマリアを救う親子医師: ハワ・アブディとデコ・モハメド
大学院生の頃 シンシア・ブリジールはなぜ火星ではロボットを使っているのに 私たちのリビングルームにはいないのか考えました。彼女が気づいた鍵は、人々と交流できるようにロボットを学習させようとするものでした。今彼女は、そのような考えのもとで、人に教えたり、学習し、一緒に遊べるようなロボットを作っています。子供達のための新しいインタラクティブ・ゲームの驚くべきデモをご覧ください。
シンシア・ブリジール：パーソナル・ロボットの台頭
ナイジェル・マーシュによれば、ワーク・ライフバランスは、雇用者の手に委ねるにはあまりに重要すぎます。TEDxSydneyにおいて、マーシュは家族と過ごす時間と生産性との理想的なバランスについて述べ、それの実現に向けたいくつかの心を揺さぶる提案をしました。
ナイジェル・マーシュ：ワーク・ライフバランスの実現
詩人スーヘー・ハミッドが背筋をぞくぞくさせる二つの詩、「私の意思」と「休戦」を披露します。それぞれが戦争と平和、女性と権力についてのものです。「爆発したものを恐れることはない、もし恐れるとすれば未だ爆発していないものを恐れよ」。
スーヘー・ハミッドの詩「戦争、平和、女性、権力」
クリストファー・マクドーガルが、人類の持つ走ることに対する情熱の謎を探ります。走ることは、どのようにして人類の生存に役立ったのか？―先祖より受け継いだ、現代人の走る意欲を駆り立てるものとは一体何なのか？マクドーガルが、TEDxPennQuarterにて思いやりを持つマラソンランナーや生きる為に走るメキシコの民族の話を紹介します。
クリストファー・マクドーガル「人類は走るために生まれたのか？」
メディアや広告会社は読者を理解するために未だに古い統計を行っていますが、オンライン上での分析がますます困難になっているとメディア研究者のジョハナ・ブレイクリーは言います。ソーシャルメディアが従来のメディアよりも影響力を持ち、女性ユーザー数が男性ユーザー数を上回る中、メディアの未来にはどのように変化が待ち構えているのかをブレイクリーは説明します。
ジョハナ・ブレクリー：ソーシャルメディアとジェンダーの終焉について
アメリカは作り手により築かれました。好奇心と熱意の強い素人発明家が物をいじり、変化を求めることで、新たな産業は生まれてきたのです。ここでは、雑誌、「ＭＡＫE」の発行者でありますデール・ドーファティ氏により、彼の信念である「私どもは作り手である。」ということをこれまで手掛けてきたアルデゥイーノ、格安３Ｄプリンター、手作り衛星などを使い、教えてくれます。
デール・ドーファティ：私たちは作り手である。
建築家ケイト・オルフは牡蠣が都市変化の要因になると見ている。牡蠣は都市の河川へ沈められると、汚染物質を吸収し、とてつもなく汚かった水をきれいにしてくれる--だからオルフは"oyster-tecture"の改革をさらに進めているのだ。オルフは自然と人間、双方に有益な両者を結び付ける都市の地形に対する自分の考えを発信する。
ケイト・オルフ：ニューヨークの川を牡蠣で蘇らせる！
ガンと診断されたブルース・ファイラーは、幼い子供と妻のことを心配しました。そこで、親しい友人たちに「父親団」として、彼らが人生経験から得た知恵を、成長していくであろう双子の娘たちに与えてくれるよう頼んだのです。その様子を脱線をまじえて面白おかしく語っていますが、実に考えさせられる話です。
ブルース・ファイラー: 父親団
思考で操作するゲームを想像してください。ゲームによってストレス回避法やリラックス法や集中法が分かるのです。TEDxトロントにて、アリエル・ガルテンが脳の活動解析によって"汝自身を知れ"という古の格言に新たな意味を見出します。
アリエル・ガルテン: 汝自身を知れ - 脳スキャンから学ぶこと
漫画家としてニューヨーカー誌に連載をもつライザ・ドネリーが現代の生活を描いた才能あふれる愉快な作品を紹介しながら、ユーモアの力でいかにして女性が決まり事を打ち破るかについて語ります。
ライザ・ドネリー「ユーモアに『変化』を託す」
皆さんのカルテ。入手が難しく、読みづらい。健康に繋がる情報がたくさん含まれている、理解できたらの話だが。TEDMEDでトーマス・ゲッツは医療データを顕微鏡に当て、果敢に再設計を呼びかけ、理解を深めようと試みる。
トーマス・ゲッツ：医療データ、再設計の時だ
エコノミストであるマーティン・ジャックはロンドンにあるＴＥＤサロンで講演しました：西側諸国にいるわれわれはどうやって中国とその成長を理解できるか？”中国が世界を征服する時”の著者である同氏は、なぜ西側諸国は中国経済の成長力に困惑するのかを分析します。そして、中国という国とその将来を理解するための基礎的な３事項を明らかにします。
マーティン　ジャック；中国の台頭を理解するために
ヘザー・ナイトがロボットお笑い芸人のデータ君をお披露目します。単にジョークを言うだけじゃありませんよ。カーネギーメロン大のスコット・サトキンとヴァルン・ラーマクリシュナと共同開発したソフトウェアを使い、観客からのフィードバックを集めて、人々の反応に応じてパフォーマンスを調整するのです。どうです？ いけてると思いますか？
ヘザー・ナイト「シリコン製のコメディ」
現在では患者一人に対して、医療用撮影装置はわずかな時間のうちに大量の画像やテラバイト級のデータを生成します。では、医者はこれらの情報の中からどのようにして有用なデータを判断するのでしょうか？TEDxGöteborgでは、科学データの視覚化の専門家であるアンダース・インナーマンが、無数のデータの解析のため、バーチャル解剖などといった新しく高機能なツールの紹介や、現在開発中であるSFに近いような医療技術を少しだけ披露します。本トークには医療用画像が含まれます。
アンダース・インナーマン：爆発的に増大する医療データの視覚化
ヴァン・ジョーンズが社会正義の観点から、プラスチックによる汚染の問題について語ります。プラスチックなどのゴミによる最悪な影響を一番最初に受けるのは、貧しい人々や国々ですが、今回彼は、生活水準や住んでいる場所に関わらず、みんな悪影響を受けている事実を解説します。地球の尊さを改めて私達に考えさせる、新しいアイディアを提示します。
ヴァン・ジョーンズ：プラスチックに関する経済的正当化
「もう二度と歌えないでしょう」と医者に宣告され、医療の限界に直面しつつも復帰したソプラノオペラ歌手のチャリティー・ティーレマン・ディック。両肺移植からの身体的な回復、そして歌おうとする強固な意思に支えられた精神的な回復―この二つについて語る、TEDMED2010からのパワフルな講演です。
チャリティー・ティーレマン・ディック：両肺移植後に歌う
このスピーチの前にジャーナリストのナオミ・クラインは、BPによる危険な原油開拓が招いた惨事がどのような結果をもたらしたかをメキシコ湾で追っている調査船に同乗していました。私たちの社会は新しいエネルギー、新しい金融商品を求めて過度に大きなリスクの中毒になっています。その結果、私たちは度々後始末をさせられます。クラインは問います。「代替策はないのでしょうか？」
ナオミ・クライン：リスク依存症
TEDｘPSUにてアリ・カーシェルマンは男子生徒がこぞって学校に背を向ける三つの理由を突き詰め、彼らを再び学校に向かわせる大胆な計画を展開します: 男子生徒の文化を学校にも取り入れること、男子がありのままの男子でいられる新たなルールの導入、楽しみながら学習を可能にするテレビゲームの提案。
アリ・カーシェルマン「男子生徒の学習を促すゲームの作成」
近代的な政治をダメにしてしまう恐れのある、怒りを伴った対立を誘う緊張感が見受けられます。エリザベス・レッサーはこの緊張感の元凶である両極における人間の性質、「神秘化」と「戦士」を探り、彼女の考案した本物の会話を始める簡単な方法をご紹介します。あなたと意見を異にする人と昼食に行き、彼らの心にあるものを解き明かすために３つの質問をしましょう。
エリザベス・レッサー「他者への昼食の誘い」
１台のトースターが作られるまでにあらゆる文明の過程を経ることになります。デザイナーのトーマス・トウェイツは、鋼を得るために鉱石を採掘したり、油からプラスチックを精製したりするなど、いささか困難な方法で１からトースターを作る事を試みました。個人としていけるところまでいった事に実に驚かされるでしょう。彼は、デザイナーも消費者も同じであるという相互に繋がった社会の寓話を披露します。
トーマス・トウェイツ：トースターを１から作る方法
テクノロジーにより、我々は画面を見ながらボタンをクリックする新たな人類へと進化しているとアンバー・ケイスは語ります。コミュニケーションをしたり、記憶、または第２の人生をおくる為に「外部電脳」（携帯電話やコンピューター）に頼る様になりましたが、これらマシーンは我々を接続したり、支配するのでしょうか？サイボーグとなった我々自身の驚くべき本質がケイスにより提示されます。
アンバー・ケイス：誰もがすでにサイボーグ
ノーベル平和賞を受賞したジョディ・ウィリアムズが世界平和の夢を実現させるために厳しい意見を述べます。「平和」が実際に何を意味するのかという彼女の鋭い見解と共に、世界平和に向けて活動する人々の創造的な努力と犠牲にまつわる情熱あふれた話を紹介します。
ジョディ・ウィリアムズ： 世界平和の現実的なビジョン
無料のおかわりから清潔なシーツまで、人生のささやかな喜びをかみ締めるニール・パスリチャのブログ「1000 Awsome Things（1000の最高なこと）」。TEDxTrontoにおける誠実な講演で、パスリチャは本当に最高な人生を送るための3つの秘訣を紹介する。
ニール・パスリチャ：「Awsome（最高）」の3つの要素
物理学者グループと共にデボラ・ローズ博士は、高濃度の乳腺組織を持つ女性にとって、腫瘍の発見に、従来のマンモグラムより３倍も効果がある新しいツールを開発した。このツールによる救命の可能性は相当なものである。ではなぜ一般には知らされていないのだろう？ローズ博士はツールの作成の裏話、一般使用を妨げる政略および経済の絡みについてを語る。
デボラ・ローズ：乳腺腫瘍を３倍も発見できるツール、そしてそれを一般に使用できない理由
音楽家であり研究者でもあるチャールス・リムは、即興演奏時の脳の働きという謎に触れ、ジャズミュージシャンとラッパーの脳を fMRI で調査しました。リムと彼のチームの発見は、あらゆる創造性の理解に関して深い含蓄を持つものです。
チャールス・リム: 即興する脳
レズリー・ヘイズルトンはある日、腰を落ち着けてコーランを読みました。イスラム教徒ではなく、自らをイスラム教聖典における”旅行者”と自称する彼女はそこで、思いがけない発見をすることになります。真剣な学識に温かいユーモアを交えてヘイズルトンが彼女の発見した恩恵、柔軟性や謎をこのTEDｘRainierの場で紹介します。
レズリー・ヘイズルトン「コーランを読む」
この短いTalkの中でアリアナ･ハフィントンが素晴しいアイディアを呼び覚ますことが出来る、１つの小さなアイディアを紹介します。夜の十分な睡眠の力です。睡眠不足を自慢げに話すのではなく、目を閉じて大きな視野で物事を捉えることを推奨します。睡眠が生産性や幸福を増加させ、我々を優れた意思決定者にするのです。
アリアナ・ハフィントン「成功の鍵とは? もっと睡眠をとりましょう」
このこぢんまりとしたトークの中で、バリー・シュワルツは「いかにして人は適切な行為を行うか」という問いに向き合う。ただ単にルールに従うことと、真に賢明な選択をすることの違いを描き出すエピソードを、ケネス・シャープとの共同研究の中から紹介する。
バリー・シュワルツ　「実践的な知の発揮」
ブレネー・ブラウン氏は関係性—私たちが持つ共感・所属・愛情といった生得的能力—について研究する。 TEDxHoustonにおける感動的で笑いあふれるトークでは、自身の研究－人間性理解への興味とともに自分自身を知りたいという探究心へと導いた研究－からの深い洞察について報告している。
ブレネー・ブラウン:傷つく心の力
環境活動の将来は地域にかかっている－TEDxMidwestで、マジョラ・カーターが、地球を守り地元コミュニティを救う３人の物語を話します。彼らが行ってきたのは、「ふるさとの安全」を守ることです。
マジョラ・カーター: 「地域の環境アクティビズムに関する３つの物語」
Facebook COO のシェリル・サンドバーグが、男性と比べて低い割合の女性しか職場でトップまでたどり着けない理由に目を向け、経営幹部を目指している女性に３つの強力なアドバイスを与えます。
シェリル・サンドバーグ：何故女性のリーダーは少ないのか
ビバリー・ジュベールとデレック・ジュベールは、野生のライオンやヒョウを撮影するために、草むらの中で生活しています。今までに誰も見た事がなかった映像も含まれるビデオと共に、彼らが得たこの威厳ある動物との関係や、人間界が及ぼした脅威からネコ科の動物を救おうとする努力を語ります。
ビバリー + デレック・ジュベール： 命について大型ネコ科動物から教わったこと
TEDxSydneyで、レイチェル・ボッツマンは、我々は「本能として共有することを求めている」と語りました。ZipcarやSwaptreeのようなウェブサイトが、人間の行動に与える影響についてのお話しです。
レイチェル・ボッツマン：コラボ消費について
バブルドットコムの設立者であるラファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマンは、子を持つ親達が絶対に認めない４つの事実を、また彼らがそれらを認めなければならない理由を、生き生きとしたコンビネーションの中で明らかにする。子を持つ親だけでなく、そうでない者にも向けられた、愉快で本音あふれるトークである。
ルーファス・グリスコムとアリサ・ヴォルクマン : 子育てのタブーを語ろう
ダイアナ・ローファンバーグが、失敗に学ぶ重要な洞察を交え、彼女が教育について学んだ三つのことをお話します。
ダイアナ・ローファンバーグ「失敗に学ぶ」
ハンナ・ロージンが、大学の卒業率などのいくつかの重要な測定において、女性が事実男性を上回ることを示す驚異的な新しいデータをご覧に入れます。このような傾向は、米国のみならずグローバルな、「男性の終焉」信号なのでしょうか？　恐らく違うでしょう -- しかし深く議論する価値のある重要な社会的変化を指し示します。
ハンナ・ロージン：女性上昇の新データ
キアン・ベディーは驚くべき経歴を持っている。インド警察庁の長官となる前、彼女はインド国内で最も厳しいとされる刑務所での任務に就いた。そこで彼女は「予防」と「教育」にフォーカスした新たな手法で、この刑務所を学びと瞑想のための研修センターへと転身させたのである。彼女がTEDWomanにおいてビジョンを持つリーダーシップについて彼女の考えをシェアする。
キラン・ベディ：警察署長としての変革
TEDWomenで、トニー・ポーター氏は男性に向かってこう提言しています。「男らしく」振舞うのはやめなさい。自身の体験をもとに、成人男性や少年の多くの心に焼き付いているような「男らしい」振舞いをしようとすると、女性や他人に敬意を払わず、虐待したりののしったりしてしまうと言います。解決策は「男らしさ」という概念にとらわれないようにすることです。
トニー・ポーター：男達への提言
ハッラ・トマスドティヤーは５つの女性的な価値観をフィナンシャルサービス業に適応することで彼女の会社オイズルキャピタルと共にアイスランド経済危機を切り抜けました。TEDWomanにて彼女がこれらの価値観と均衡の重要性についてお話します。
ハッラ・トーマスドッティル「アイスランド経済危機における女性の責務」
どこかのレストランのキッチンに行ってみれば、大量の食べ物、水、エネルギーがそこで無駄に浪費している様子を目の当たりにするでしょう。シェフのアーサー・ポッツ・ドーソンは資源消費を最小限に抑えるレストランやスーパーマーケットを考案し、環境（とおいしい食べ物）に優しい持続可能なシステムのアイデアを共有します。
アーサー・ポッツ・ドーソン：持続可能なレストランへのビジョン
バート・ウィートジェンス氏がラットを訓練して地雷探知をさせるという珍しいプロジェクトについてTEDxロッテルダムで語る。訓練を受けた「英雄ラット」が仕事を行なう映像を見せながら、ウィートジェンス氏はラットを訓練して検査所で結核を発見する次のプロジェクトを紹介する。
バート・ウィートジェンス：いかにラットを訓練して地雷探知させるようにしたか
マルセル・ディックが、皆さんの食生活に「虫」を取り入れる方法を論じます。彼は気難し屋のシェフや食わず嫌いの食通たちへメッセージを送ります：イナゴやいも虫などは 肉に負けない風味や栄養があって その上 環境にもやさしいのです
マルセル・ディック：虫を食べよう
「ハーバード流交渉術」の著者ウィリアム・ユーリーが、家族のもめ事から中東問題まで最も困難な状況でも合意を形成する簡単ではないけれど的確で単純な方法を提案します。
ウィリアム・ユーリー「ノーからイエスへの歩み」
11歳のバーク・ベアが我々の食糧の主要な生産元である、人里離れた美しとは言いがたい産業化された農場に対する彼のアプローチを紹介します。食料の生産の緑化と地方化を説き、農場が人目から隔離されることによる楽観的超現実的な大型農業が促進されている問題点を主張します。
バーク・ベア「僕たちの食料システムが何かおかしいよ」
TEDxHoustonで行われたこの愉快で洞察に満ちたトークで、建築者のダン・フィリップスが、再利用品や再生品を思い切り独創的に使って建てた10件ほどの家を紹介します。才気にあふれたローテクなデザインの数々が、創造性に新たな刺激を与えることでしょう。
ダン・フィリップス「再生品でクリエイティブな家づくりを」
ジェイソン・フリードが、オフィスは仕事をするのに適していないという、仕事に関する抜本的な理論を語ります。TEDxMidwestでの講演で、フリードがＭ＆Ｍ‘ｓとよばれる主な問題を展開し、仕事をうまくいかせる3 つの提案を提示します。
ジェイソン・フリード：なぜ職場で仕事ができないのか
戦争に関して我々が目にするのは、多くの場合、前線にいる兵士や戦闘に限られています。ザイナブ・サルビがTEDGlobal2010で語るのは、戦時中も毎日の生活を推し進める女性たちのたくましい物語です。そして、戦いが終結した際には交渉の場に女性の存在が必要だと語ります。
ザイナブ・サルビ： 女性と戦時と平和への夢
神経心理学者のキム・ゴーゴンズが、子供達のヘルメット着用を強調する話口で、脳震盪の危険性に対抗する脳の保護術を享受します。
キム・ゴーゴンズ「脳震盪を防ぐための脳の保護術」
クリスティーナ・ジャーディは、海洋の64％を占め、いずれ国の法律においても保護を受けていない「公海」についての研究をしています。美しい写真の数々が見せてくれる秘められた世界。これこそ、ジャーディをはじめとする法学者が、賢明な政策立案や健全なPR活動により、トロール漁や不法投棄からの保護活動を行っているものです。
クリスティーナ・ジャーディ: 公海における新法を制定しよう
ジョン・ハーディがご案内する「緑の学校」をご覧になりませんか？バリにある小さな学校は、生徒達に建築や菜園の作り方、創造すること（そして大学に入ることまで）を教えます。敷地の中心にある「学校のハート」と名づけられた螺旋状の建物は、もしかすると世界最大の自立型竹製建築物かもしれません。
ジョン・ハーディ：私の夢、「緑の学校」
コンピューター・サイエンスの教授であるシモン・ショケンは、熱心なマウンテン・バイカーでもあります。山道を自転車で駆け上る中で、彼が獲得した人生の教訓を共有するために、イスラエルの少年受刑者を対象に、アウトドアプログラムを開始しました。そして彼らの人生の大いなる困難と本当の成功に触れることになります。
シモン・ショケン 「ライド・オブ・ホープ」
美術や音楽といったものが持つ美は単に「見る人の目の中にある」のではなく、進化に深い起源を持つ人間本性の一部なのだというデニス・ダットンの美に関する挑発的な理論を、アニメーターのアンドリュー・パークの協力を得て図解しています。
デニス・ダットン「美の進化論的起源」
ロケットから株式市場に至るまで、とてもスリリングな人類の作品の多くは数学が使われています。それなのに、子どもたちが数学への興味を失ってしまうのはなぜでしょう。コンラッド・ウルフラムは、教育で教えられている数学のうち、手作業での計算はただつまらないだけではなく、本当の数学や実世界からかけ離れている内容であるからだと言います。彼はコンピュータプログラミングを通して子どもたちに数学を教えるという先鋭的なアイデアを提案します。
コンラッド・ウルフラム：コンピュータで子どもたちに教える本当の数学
生態学者エリック・バーロウは複雑なシステムに直面しても圧倒されません。より多くの情報が、簡潔で優れた解答へ導いてくれることを知っているからです。大きな問題に取り組むためのコツやトリックを披露しながら、アメリカのアフガニスタンに対する戦略を示した途方もない解説画像を、簡単な数点の要素へ集約します。
エリック・バーロウ：いかに複雑さが簡潔さへとつながるか
労働運動家のオーレット・ヴァン・ヘーデンが、労働者の安全を守る国家の代表機関が存在しないグローバル産業に隠された、労働者権利の見過ごされている分野について話します。どうしたら国際的な供給プロセスを公正に保つことが出来るのか？ヴァン・ヘーデンが公正な労働を実現するためのビジネスについて話します。
オーレット・ヴァン・ヘーデン：国際的な公正労働を実現するには
アメリカで貧困の写真を撮るためのアーロン・ヒューイの努力は彼をパイン・リッジ・インディアン保護地に導き、そこは脅かされ無視され、そして彼にもう一度深く考えざるおえなかった先住人のラコタ族の紛争地である。5年間の活動を終え、彼の感動的な写真は衝撃的な歴史と絡み合い、TED×DUからの勇気のある発表である。
Aaron Huey:米国先住民の捕虜収容所
内戦や民族紛争によって生み出された苦しみは計り知れません。しかしステファン・ウォルフの調査によると，過去20年に渡り，こうした対立は確実に減少しています。ウォルフは，北アイルランド，リベリア，ティモールなどのケースを取り上げ，リーダーシップ，外交，制度設計の3つが平和を得るための最も有力な武器であることを明らかにしています。
ステファン・ウォルフ: 民族紛争の終結にむけて
デザイナーであるエミリー・ピロトンは、貧しい農村地域であるノースキャロライナ州バーティ郡に移住し、デザインの力でコミュニティに変革を引き起こす果敢な実験を行いました。エミリーは「スタジオＨ」というデザインと建築のクラスで教鞭をとり、中高生を心身ともに惹きつけながら、米国で最も貧しい地域に、良質なデザインと新しい機会をもたらしました。
エミリー・ピロトン：変革のためのデザイン教育
音楽の開拓者、アンドリュー・バードがトレードマークのバイオリンの技と、木琴、声、そして洗練された電子ループを操る。その上に超人的な口笛の能力を加えると、誰をも釘付けにするひとりオーケストラの出来上がり。
アンドリュー・バードの独創的ひとりオーケストラ
脳の働きを知るために、多くの科学者はそれぞれのニューロンの活動を記録するという膨大な課題を進めています。ジェロ博士は逆に考え、特定のニューロンを操作しそれらがどのような役割を持っているかを、ハエの光に対する感覚を使った驚くべき方法の数々で解明しようとしています。
ジェロ・マイセンブク：脳の革新
ミッション・ブルーの船上のトークで、キリバス共和国が太平洋の中央で巨大な保護地域を作るのをどのように支援したかという物語を、科学者グレッグ・ストーンは語ります －魚、海洋生物と島国それ自体の保護を。
グレッグ・ストーン: 一つずつ島を救って 海を守る
デイビッド・ビスマルクが投票の守秘を保ちながら、単純かつ確実に不正行為や数え損じを防ぐことができる新たな投票システムを紹介します。
デイビッド・ビスマルク「不正なき電子投票」
ゲームはどんどん身近なものになってきており、私たちは数え切れない時間と現実の貨幣を費やし、仮想の財宝を求めヴァーチャルの世界を探検します。何故でしょう？トム・チャットフィールドがここで示す通り、ゲームは私たちの脳を魅了したり、もっと探検し続けたいと感じさせたりする「報酬」を与える完璧な仕組みを持っているためです。
トム・チャットフィールド: ゲームが脳に報酬を与える 7 つの方法
ミワ・マトレイェクは、内面と外面の発見の旅をアニメーションにプロジェクション（投映）、それに自分の影の動きを使って演じていく。それはとても素敵な瞑想的な作品になっている。アンナ・オキシジェン、ミラ、キャロライン・ラフキン、そしてマイリースの音楽とともに静かな10分間を楽しもう。
ミワ・マトレイェクによる魅惑の幻想
最高の農作物を求める声に答えるべく、シモン・スタインバーグはTEDxTelAvivで害虫と益虫についての違いについて、そして農薬を使わず益虫を使って害虫を退治することについて、話をします。
シモン・スタインバーグ: シモン・スタインバーグ：大自然によるペストコントロール、虫！
バートン・シ―バーは魚介類は健康に良いたんぱく質を提供してくれるが、これの乱獲は我々の海に多大な悪影響を与えてしまっているという現代的なジレンマについて話します。お母さんたちの決まり文句「野菜も食べなさい！」と包括した、我々が食卓で魚を食べ続けるための簡単な方法を提案します。
バートン・シ―バー「持続可能な海産物？賢くなりましょう」
歴史家、外交官であるジョセフ・ナイが大局的に見た国際社会における米国と中国の力関係、そして経済・外交、そしてソフトパワーがもたらす世界的なパワーシフトについて語る。
ジョセフ・ナイ「グローバル パワーシフト」
工学者のR.A.マシェルカーが、インドで超低価格を実現した３つの事例を紹介します。ボトムアップの思考と巧みなモノづくりで、車や義足などの高価な製品を誰の手にも届くものに変えるのです。
R.A.マシェルカー：革新的デザインで超低価格な製品を
トーキングヘッズ88年のヒット作、ナッシング・バット・フラワーズ。デビッド・バーンは、トーマス･ドルビー、弦楽四重奏団エセルと共に「TED2010ハウスバンド」を結成し、この曲を歌います。
デビッド・バーン：ナッシング・バット・フラワーズを歌う
ウィットに富んだジョークを連発しながら、パトリック・シャパットがささやかな漫画にある力について鋭い意見を述べる。正しい人の手にかかれば、鉛筆で真面目な問題に光を当て、思いもかけない人々を結びつけることが可能であると、レバノン、西アフリカ、ガザで行なわれたシャパットのプロジェクトが実証する。
パトリック・シャパット：漫画の力
芸術家ダイアナ・コーヘンが、我々の生活と海洋におけるプラスチック汚染の不幸な真実とプラスチック依存の渦から脱却する案について話します。
ダイアナ・コーヘン「プラスチック汚染の許容しがたい真実」
胃の中に機能しているニューロンがあることを知っていましたか？一億もあるのです。食物科学者である Heribert Watzke は私たちの胃にある「隠れた脳」と、その驚くべき働きを紹介します。
Heribert Watzke: 胃の中にある脳
貧しい人のことをあなたはどう考えているでしょうか。かつてのジェシカ・ジャクリーと同じように、「彼ら」は「私たち」の助けを必要としていると考え、ボトルにコインを貯めたりしていませんか。Kiva.org の共同創立者のジェシカ・ジャクリーが、彼女の考え方がどう変わり、彼女が進めるマイクロファイナンスが一日数ドルで暮らす人たちにどんなに新しい力をもたらしているかを語ります。
ジェシカ・ジャクリー： 貧困、お金、そして愛
ウェブ上では、１クリックで"友だち"になれるかもしれませんが、本当のつながりを見つけたり表現したりするのは、より難しいことです。ゼイ・フランクはユーザーの深い参加を求める数々の変わったウェブ上の企画を紹介し、そこからより深いつながりが生まれると讃えます。あなたも招待されています。参加するのであれば、つながりが共有できるでしょう。
ゼイ・フランク: ウェブ上の遊び場
ニューヨーク大学にあるナタリー・ジェレミジェンコの研究室は一風変わっている。個人の健康をより全体的な環境と結びつけて再定義し、包括的な解決策を提案するプロジェクト「環境ヘルスクリニック」では、アートを利用し、技術的なノウハウと公衆芸術とボランティアのチームを組み合わせて環境に関する悩みへの対処法を提案するのである。実生活を通じて取り組む実験の中には、オタマジャクシの散歩、魚にショートメールを送ること、消火栓の前の造園 などがある。
ナタリー・ジェレミジェンコ: 環境に変革をもたらす発想転換のアート
TEDフェローのピーター・ハースは「ハイチを襲ったのは自然災害ではなく、建築工学の欠陥が大災害を引き起こしたんだ」と話しています。１月の大地震後の国家再建にあたり、旧式の建築方法が新たな時限爆弾を生むのでは？AIDGというハースの団体は、着実な国家建築を目指し、ハイチの建築家に現代建築と設計の学習機会を提供しています。
ピーター・ハース「建築工学が引き起こしたハイチの大惨事」
現場の状況を理解したマーケティングと流通業者のグローバルネットワークを築き、どんな僻地の村でもコーラの需要があり購入可能にしているコカコーラ。そんなコカコーラのような企業をNGOは見習うべきだとTEDxChangeでメリンダ・ゲイツが挑発的な議論を展開します。そしてこのやり方はコンドーム、公衆衛生、予防接種などでも利用されるべきではないのか？と問います。
メリンダ・フレンチ・ゲイツ：NGOがコカコーラから学べること
捕獲者と戦ったり、エネルギー摂取の機会を最大限に高めたり、植物は時として不思議で知性的な振る舞いをします。ですが、我々はそれらを独自の知性を持ったものとして認識できるでしょうか？イタリアの植物学者であるステファノ・マンクソーが興味深い証拠を提示してくれます。
ステファノ・マンクソー：植物が持つ知性の根
恐ろしく、衝撃的で代償を伴う経験がいかにして最高の贈り物になり得るのか？ステイシー・クレマーが実体験に基づいた例え話を3分間で語ります
ステイシー・クレマー「人生最高の贈り物」
ハンス・ロスリングは、（ほとんど報告されることのなかった）驚くべき重大な価値あるニュースに光を当て、すばらしい統計グラフによって国連の10年間のデータを再構成します。彼は、その過程において、統計値に対するひとつの欠陥を指摘します。
ハンス・ロスリング：１０年の良いニュース？
マグロは海のアスリートです。この速くて、広範囲を泳ぐ捕食者のことを私たちは理解し始めたばかりです。海洋生物学者のバーバラ・ブロックはマグロに自動送受信機付き追跡タグを取り付け、美しくも危機に瀕している魚と彼らが棲む海について、かつてない規模のデータを収集しています。
バーバラ・ブロック: 深海に生きるマグロのタグ付け
世界が不況、気候変動、格差などに直面している中、ティムジャクソンは、確立された経済の原理に対して鋭く切り込み、いかにして危機を助長することなく将来へ向けた投資を開始するべきかを語ります。
ティム・ジャクソン　経済のリアリティ・チェック
壊れやすい家具や液晶スクリーンだけでなく、環境も保護する梱包材。これをキノコを使ってを生産する新しい方法を製品設計者エベン・ベイヤーが紹介します。
エベン・ベイヤー：キノコが新型プラスチックに？
TEDxChangeにおいて、タイの「ミスター・コンドーム」メチャイ・ビラバイダヤは1970年代に取り組みを始めたタイの生活水準向上のための大胆な活動について話しました。最初のステップは、人口増加の抑制。つまり、率直で、愉快で、かつ効果的な手段、コンドームについての話です。
メチャイ・ビラバイダヤ：ミスター・コンドームはいかにしてタイの状況を改善したのか
ユング分析家インゲ・ミスマールがアフガニスタンを訪れた際、彼女は戦争による内面の傷、絶望、トラウマ、鬱病の蔓延、を目の当たりにした。この国では、3千万の人口に対して、２４名の精神科医しかいませんでした。ミスマールは、個人と恐らく国家の治療を発展させた、国の精神社会カウンセリングシステム構築に関する彼女の取組みについて話します。
インゲ・ミスマール、アフガニスタンの心に平穏をもたらす。
セバスチャン・スンはニューロンの接合に注目して、とてつもなく野心的な新しい脳のモデルを作っています。彼がコネクトーム（神経回路マップ）と呼ぶ、このモデルはゲノム同様に個人を表すものであり、それを理解できれば脳と心についての新しい道が開けることでしょう。
セバスチャン・スン: 私はコネクトームである
ゲアリー・ウォルフは、TED@カンヌの5分間を使い興味深い新たな娯楽を紹介しました。これは、携帯アプリケーションや常時稼働する端末を用い、体調や気分、食生活、消費といった日常生活において計測できるありとあらゆるものを詳細にトラッキングし、分析するというものです。
ゲアリー・ウォルフ：定量化された自己
ジュリアントレジャーによれば、今日の騒がしい世の中は、私たちの心の健康も蝕み、命までも奪います。彼は（安物のイヤホン使用からはじまる）音による攻撃を和らげ、そして私たちの音との関係も修復させる８つのステップを紹介します。
ジュリアン トレジャー： シーッ！音と健康を考える８つのステップ
形や重みを変化させて非視覚的に情報を「表示」することで、直観的で心地よいコミュニケーションを可能にする未来の携帯電話を、TEDxBerlinでファビアン・ヘマートがデモしています。
ファビアン・ヘマート 「形が変化する未来の携帯」
音楽家のアニー・レノックスは、8年間に渡り多くの時間を費やして、SINGキャンペーンに取り組みHIVエイズの現状を伝えてきました。ネルソン・マンデラ氏との出会いから、アフリカで苦しむ少女達との出会いまで、彼女が感銘を受けた経験についてお話します。
アニー・レノックス：なぜ私はHIVエイズ活動家になのか
サハラ以南アフリカでは、世界のどこよりもHIVが蔓延しており、世界のどこよりも医者が不足している。医療従事者が不足しているため、ミッチェル ベッサーは患者の助けを借り、マザーズ2マザーズを立ち上げた。それはHIVに感染した母親が、他の感染した母親を手助けするという非常に優れたネットワークで、効果を上げている。
ミッチェル ベッサー：HIVと闘う母親を手助けする母親たち
「ひらめいた！」と感じる瞬間にアイデアが生まれると思われがちですが、スティーブ ジョンソンは歴史はまた別の事実を示していると紹介しています。ロンドンのコーヒー店に見られる「流動的ネットワーク」の話から、チャールズ ダーウィンにまつわる長期にわたるゆっくりとした予感の話、さらには人や物が相互に連携してアイデアが素早く広まるようになった今の世の中についても語っています。
スティーブン ジョンソン「良いアイデアはどこで生まれる？」
“Pig 05049”の著者であるクリスティン・メンデルツマは、ふつうの一匹のブタの体が、銃弾から人工心臓まで、185にも及ぶブタ肉以外の製品へと変わっていく驚くべき様に目を向けています。
クリスティン･メンデルツマ 「世界はブタで回っている」
キャロライン・フィリップスが、めったに耳にすることのない民族楽器ハーディ・ガーディ、別名ホイール・フィドルで音を紡ぎ出します。この独特な楽器の仕組みと1000年に及ぶ歴史についての楽しい授業の後には、染み入るようなバスクの旋律をお聞きいただきます。
キャロライン・フィリップス 「初心者のためのハーディ・ガーディ」
人々の複雑な社会的ネットワークを可視化したニコラス・クリスタキスとジェームス・フォウラーは、この情報をもとにして生活の改善をする方法の研究に着手しました。ここではクリスタキスが、革新的なアイデアやリスクのある行動、新型インフルエンザのようなウイルス等の流行は、社会的ネットワークを利用することによって従来より早期に感知できるという最新の研究結果を紹介します。
ニコラス・クリスタキス：いかに社会的ネットワークが流行を予想するか
今日の世界では、学校や仕事、子育てやその他のことを両立させるために、推奨されている八時間の睡眠を取ることは夢です。ジェッサ・ギャンブルは、体内時計の科学に基づき、注目すべき睡眠の仕組みを明らかにします。
ジェッサ・ギャンブル 「自然な睡眠周期」
TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンが、ウェブ動画の成長は世界中で「集団が加速させるイノベーション」を後押ししていると語ります。自らエネルギーを生み出す学びのサイクルが生まれていることは、印刷の発明と同じぐらい重要とも言えるのです。でもその力を引き出すためには、組織は徹底的にオープンにならなければなりません。それはTEDにとって新たな一章の幕開けとなるのです。
クリス・アンダーソン「ウェブ上の動画が後押しする世界のイノベーション」
ロブ・ダンバーは、古代の海底や、サンゴそして氷棚の中に蓄積されたものを手がかりに、1万2000年もの昔からの地球の気候に関するデータを追い求める。彼の研究は、現在の気候変動を修正するための基準設定に、そして海洋生物に致命的となる海洋酸性化の追跡に不可欠なものなのだ。
ロブ・ダンバー: 海洋と氷に古代の気候を見る
芸術の支援者であり劇場公演のファンであるベン・キャメロンが、パフォーミングアーツの現状を見て問いかけます。「ライブの劇場公演や音楽演奏、ダンス公演は、いつでもつながっているインターネットにどのように対抗できるのか？」TEDxYYCにて、彼はこれからの時代を予測します。
ベン・キャメロン：パフォーミングアーツの真の力
15年にわたってイギリス外務省に勤務した後、カーン・ロスは”フリーランス外交官”に転身。非営利組織を設立し、国際社会の中で軽視され国家として認識されない小集団に発言権を与えるという挑戦に果敢に挑んでいる。BIF-5の会合で、小国に発言権を与える外交プロセスや移り変わる世界情勢に適応する新しい外交手段、そして革新を迎え入れる新たな外交の形を提案する。
カーン・ロス：独立外交官
時間、形、影そして遠近といった感覚は世の中の実態を現したり隠したりするため、実はそう簡単に見識できないものなのです。アルワール・バラスブラマニアムの彫刻はこれらの４つの感覚を巧みに取り入れその危うさを表現しています。TEDIndiaで、彼は類まれな芸術作品をスライドで提示しました。
アルワール・バラスブラマニアム: 本質と不在の芸術
教育科学者スガタ・ミトラは教育における最大の難問に取り組んでいます。それは優秀な教師や学校というのは一番必要とされている地域に存在しないということです。ニューデリー、南アフリカ、イタリアなどの現場で実験を重ねるなかで、子どもたちに自己管理の下にウェブを利用させた結果、教育の概念が根本的に変わる可能性を目にしました。
スガタ・ミトラ : 自己学習にまつわる新しい試み
レイチェル・サスマンが、トバゴの浜辺にある2,000歳の脳サンゴから、農業の黎明期から生きてきた南アフリカの「地底の森」まで、世界で最も古くから生き続けてきた生命体の写真を見せながら語ります。
レイチェル・サスマン「世界で最も長寿な生物」
素晴らしい計画を新しく思いついたとき、私たちが最初に考えるのはそれを誰かに話すということですが、目標は秘密にしておいた方が良いとデレク・シヴァーズは言います。彼は1920年代まで遡る研究を援用しながら、自分の野心について話すことはその実現の見込みを下げる可能性があることを示しています。
デレク・シヴァーズ 「目標は人に言わずにおこう」
カルマパ猊下がどのようにして見出され、チベット仏教で尊敬される人物になったかを話します。猊下はテクノロジーとデザインだけではなく、私たちの心のテクノロジーとデザインにも取り組むよう求めています。通訳はタイラー・デュワーです。
カルマパ猊下: 心のテクノロジー
人類の発展により、地球資源は減少しているが、ヨハン・ロックストロムが言うように、私たちは科学の発展によりこの事実に気づき、行動に変化を起こすができるようになった。彼の研究では地球の様々なエコシステムを守るための9つの「地球許容範囲(planetary boundaries)」を提示する。
ヨハン・ロックストロム:　環境に発展を導かせよう
統計学者のニック・マークスが、なぜ我々は国の成功を「国民の幸福と福利」ではなく「国の生産性」で語るのかと問いかけ、地球幸福度指数（ハッピー・プラネット・インデックス、HPI）を紹介します。これは、国の幸福度を資源の使用量との兼ね合いで測るものです（幸せな生活は、地球を犠牲にするものではないのです）。HPIで最上位に来るのはどんな国でしょう？驚くかもしれませんよ。
ニック・マークスが語る「地球幸福度指数」
一見何の共通点もないように見える物理とマーケティング。しかし両方に熱意を持つダン・コブリーが、ニュートンの法則、ハイゼンベルクの不確定性原理、科学的方法、熱力学の第二法則を引き合いに出し、全く関連のなさそうな二つを連結させ、ブランド構築の基本的理論を説明します。
ダン・コブリー：マーケティングについて物理が教えてくれたこと
メキシコ湾での石油流出の余波として掘削の停止や企業幹部の追放があったが、これをリサ・マルゴネリは良い方向への動きだと言う。しかし一方で、本質的な問題も生じているとしている。ここでは、消費者に本当のコストを負わせることで、アメリカの石油依存を断ち切る大胆な計画を紹介する。
リサ・マルゴネリ: 石油に関する政治的側面
漫画家のジム・トゥーミーは、コマ漫画「シャーマンのラグーン」の作者です。サメのシャーマンを主人公に、海中の世界をおもしろおかしく描きます。お気に入りのキャラクターをステージ上で描きながら、トゥーミーは海への愛と、彼が漫画を通して伝えたい事について語ります。
ジム・トゥーミー: サメのシャーマンから学ぶ事
科学コラムニストのリー・ホッズが、WAIS Divide（西南極氷床分水嶺）における驚くべき研究プロジェクトについて語ります。そこでは酷寒に耐えながら、科学者のチームが、1万年前の氷にドリルで穴を穿ち、気候変動に関するデータを取り出しているのです。
リー・ホッズ：南極タイムマシンの秘密
デビッド・マキャンドレスは複雑なデータセットを美しいシンプルなダイアグラムへと変え、隠れたパターンや関連を引き出します。良いデザインは過剰な情報の海を渡る最良の方法であり、私たちの世界の見方をも変えられるのだと彼は言います。
デビッド・マキャンドレス 「データビジュアライゼーションの美」
今や私達はFacebookやTwitterにWeb上の社会生活を捉えられるにまかせ、現実世界の上に築かれた「ソーシャルレイヤ」にすっかり馴染んでいます。TEDxBostonでセス・プリーバッチは、その次のレイヤとなる「ゲームレイヤ」の構築が進んでいるのだと言います。あまねく行き渡って行動に影響するゲームのダイナミクスが、教育や商業を大きく変えることになると。
セス・プリーバッチ 「世界を覆うゲームレイヤを作る」
悪の枢軸コメディツアーの初期メンバーでソロ喜劇者であるマズ・ジョブラニがイラン系アメリカ人である苦悩や葛藤を語ります。「核計画は必要と感じながら 信頼は置けないなと思う私がいます・・・」
マズ・ジョブラニ「イラン系アメリカ人の噂聞いてる?」
ジャミール・アブ＝ワーダは悪の枢軸コメディーツアーを創設しアラブ界でコメディーを始動させました、こうして中東全土で観衆を笑わすピンのコメディアンが誕生しました。彼は三つのB--性的描写(Blue material) 宗教(Beliefs)と政治批判("Bolitics")を避けることで、悪の枢軸コミックは国境の垣根を越えた笑いを生み出せることに気づきました。
ジャミール・アブ＝ワーダ「悪の枢軸中東コメディーツアー」
ピーター・モリニューが、マイクロソフト社開発キネクト対応の待望ビデオゲーム「マイロ」のデモを行います。まるで本物の１１歳のように鋭く感受性の高いこのバーチャルボーイは、見つめ、耳を傾け、学習し、そしてあなたを認識し、あなたに反応します。
ピーター・モリニューによるバーチャルボーイ 「マイロ」のデモ
シェリル　ウーダンの著作「ハーフ　ザ スカイ」には、世界で抑圧されている女性たちが記されている。その話は衝撃的である。途上国の女性達が教育と経済的機会を等しく与えられた時に、人類はすべての人的資源をフルに活用することになるという。
シェリル　ウーダン　：　21世紀最大の不公平とは
WWFのジェイソン・クレイは、100の主要企業を持続可能な方向へ向かわせることで、世界の市場が我々人類の消費が増えすぎた地球を守るようになると言います。彼の特別な円卓会議が、いかにして大企業のライバル同士を、彼らが商品を店頭に並べ戦わせる前に、環境活動に同意させようとしているのか、聞いて下さい。
ジェイソン・クレイ: いかにして大企業が生物多様性保護に寄与できるか
ルイス・ピューは北極で泳いだ後、寒中水泳は二度としないと誓いましたが、その後、エベレストの標高5300メートルの場所に、イムジャ氷河湖があることを知りました。そこから、水泳と環境変化を考える新しい取り組み方を教わる旅が始まります。
ルイス・ピュー： 意識を変えるためのエベレスト水泳
ローリー・サントスが人間の不合理性の元を探すべく、他の霊長類がどのような決断をするのか観察をします。猿を対象にした数々の実験から、人間と同様に、猿も愚かな選択をすることがわかります。
ローリー・サントス： 猿の経済界にも見られる不合理性
海洋学者ジョン・ディレイニーは、高解像度カメラとセンサーのネットワークを構築することにより、海洋を全地球的な双方向の実験室にしようとしている。海底とその下の地中の世界について、膨大な量のデータを誰もが引き出せる時代がそこまで来ている。
ジョン・ディレイニー: 海底ケーブル網で実現するリアルタイム海洋観測
シーナ・アイアンガーは人が選択する方法や傾向、感情を研究しています。TEDGlobalでは、コーラVSペプシといった日常的な選択からシリアスなものに渡り、選択における 驚くべき見解を明らかにします。
シ―ナ・アイアンガ―: 選択術
関節炎や怪我など、非常に多くの人々が膝の故障を抱えています。しかし、ヒト組織を使う最高の治療を享受しているのはごく少数に過ぎません。ヒト移植に要する高額費用やドナー不足を回避できる、動物性組織を使用した新しい治療法をケビン・ストーンが紹介します。
ケビン・ストーン：関節置換術のバイオな未来像
タン・レイのびっくりするような新しいコンピュータインタフェースは、ユーザの脳波を読み取り、仮想的なオブジェクトや実際の家電機器を念じるだけで(それと少しばかりの集中によって)操作することができます。タン・レイがこのヘッドセットのデモを披露し、いろいろな応用例を紹介します。
タン・レイ 「脳波を読むヘッドセット」
地球（内）外の生命の起源とそれが存在するのかという何世紀も前からの疑問をいつか解く手がかりになるかもしれない地球型惑星を、天文学者のディミター・サセロフは同僚らと共に探している。彼らはすでにどれくらいの地球型惑星を発見したのか？数百個である。
ディミター・サセロフ 「どうやって数百の地球型惑星を見つけたのか」
ナイフ・アル=ムタワの新世代のコミック “The 99” ではヒーローたちは犯罪と戦うことはもちろん、偏見を打ち砕き、過激主義にも立ち向かいます。「アラーの99の美名」にちなんだキャラクターたちが、イスラム教、そして文化の架け橋としてのポジティブなメッセージをアピールして、悪と立ち向かうための新しい道徳の枠組みを作り出します。アメコミのスーパーヒーロー達とのコラボも生まれました。
ナイフ・アル=ムタワ: イスラムに命を与えられたスーパーヒーローたち
物議を醸しているWebサイトWikiLeaksでは、極秘にされている文書やビデオを収集しています。喚問のため米国当局から追求されていると言われるWikiLeaksの創設者ジュリアン・アサンジが、TEDのクリス・アンダーソンに、サイトがどのように運営されているのか、どのようなことを達成してきたのか、そして何が彼を駆り立てているのか話しています。このインタビューには最近注目を集めたバグダッドにおけるヘリ攻撃の映像も登場します。
ジュリアン・アサンジ 「なぜ世界にWikiLeaksが必要なのか」
物語は想像力を広げます。物語を紡ぐことで文化の壁を超え、様々な経験を得て、他者の心の内を理解することができます。エリフ・シャファクは、この明確な概念のもとに、フィクション小説がアイデンティティ政治を乗り越えられると語ります。
エリフ・シャファク： フィクション小説の利害
ウェブが世界をつなげているのは確かですが、大部分の人が耳にする「声」というのは、自分たちに似た人たちの声です。ブロガー兼テクノロジストのイーサン・ザッカーマン氏は、世界中で話題を共有するための手助けをしたいと考えています。Twitterでの世界の広げ方や、読めない言語でニュースを読む方法について、お話しします。
イーサン・ザッカーマン：グローバル・ボイスに耳を傾ける
TEDGlobal 2010において、マット・リドリーは、人類の歴史を通して、アイディアが出逢い交わって新たなアイディアを生み出すことこそ、人類の進歩の原動力であったと論じます。個人ではなく、集合的な脳の賢明さが重要なのです。
マット・リドリー：　アイディアがセックスするとき
メキシコ湾の原油流出事故は理解しがたいものですが、わかっていることは悪いことだということです。カール・サフィナは血の沸き立つような反対尋問の中で、真実を掘り下げていきます。その影響はメキシコ湾にとどまるものではありません。また、多くの「解決策」が状況を悪化させていると論じます。
カール・サフィナ: 原油流出事故の見えざる容疑者と被害者
「世界の人口は次の50年間で90億人に増加し、最貧困層の生活水準を引き上げることこそが、人口の増加への抑制につながるのです。」これが、ハンス・ロスリングが色鮮やかな新しいデータ表示技術を使ってTED@Cannesで発表した逆説的な回答です。（見ればわかります）
ハンス・ロスリング：地球規模の人口増加について
ナリーニ・ナドカーニは樹木や刑務所に対する異なる視点を提供してくれます。どちらも考えている以上に躍動的だと言います。ワシントン州との協働により、科学講義、環境保全プログラムを囚人と結びつけ、素晴らしい結果をもたらしています。
ナリーニ・ナドカーニ：「刑務所内の生命科学」
慈善活動的FEED bagのエレン・グスタファソンによると飢餓と肥満は1枚のコインの両面である。TEDxEastで彼女は農作、食のあり方を30年間で見直す、30年プロジェクトを始動します。これにより拡大する2つの問題の裏に潜む食の不平等を解消します。
肥満+飢餓=1つの共通の食問題
TED2010において、伝説的な数学者ブノワ・マンデルブロが1984年のTEDで初めて話題にあげたテーマである、荒さの複雑さと人知を超えた複雑さの中に秩序を見つける、フラクタルの数学について語ります。
ブノワ・マンデルブロ：　フラクタルと荒さの科学
TED Fellowであり都市デザイナーのミッチェル・ジョーチムがエコで、有機的な家を紹介します。環境にやさしく植物からなる住まいで、将来は筋肉のものも？
ミッチェル・ジョーチム「家は建てるな、育てろ！」
過去12年間、カーター・エマートは科学者、芸術家やプログラマーと共に宇宙の完全な三次元視覚化の構築に取り組んできました。この驚くべき旅をデモすると共に、どのようにしてこれが世界中の施設に共有されているかを説明します。
カーター・エマート：三次元宇宙地図のデモ
海の健康と私達自身の健康には、強固で驚くべき繋がりがある、と海洋生物学者スティーブン・パランビは言います。海の食物連鎖の底辺に溜まる毒が、どのように人間の体へと入っていくのか。彼は、日本の魚市場で発見された衝撃的な汚染の実例と共に説明します。彼の研究は、海と、そして人類を健康に導く道を指し示します。
スティーブン・パランビ: 水銀の足跡を追って
エレン・ダナム・ジョーンズが、次の50年へ向けた重大なサステナブル・デザインのプロジェクトである「郊外の改造」の火ぶたを切ります。寂れたモールの再生、見捨てられた大型店舗の復活、駐車場跡の生き生きした水辺などが、実例として紹介されます。
エレン・ダナム・ジョーンズ: 郊外の改造
クレイ・シャーキーが「思考の余剰」に注目しています。これは人々が頭の余力を使って行っているネット上で共有された作業のことです。忙しくWikipediaを編集し、Ushahidiに投稿をするとき (それにLOLcatsを作っているときでさえ)、私達はより良い協力的な世界を作り出しているのです。
クレイ・シャーキー 「思考の余剰が世界を変える」
遊びに熱中する子どもたちに最も支持され、大勢の大人も熱中させるレゴブロック。ヒレル・クーパーマンが、CADやオープンソースのロボット工学、ちょっぴり大人な習性を紹介しながら、色鮮やかで、時として風変わりな大人のサブカルチャーを巡る旅へと誘います。
ヒレル・クーパーマン：大人のためのレゴ
子どもの発達障害の一般的な診断の仕方は、彼らの行動を観察することですが、アディティ・シャンカーダスは脳を直接見るべきだと言います。シャンカーダスの研究所にある驚くべき脳波図計が従来の間違った診断を明らかにし、子どもたちの人生を変えた様子を語ります。
アディティ・シャンカーダス： 学習障害に対するセカンドオピニオン
革新的な教育形態を探し求めるなかで、チャールズ リードビーターはリオやキベラのスラム街でそれを見つけました。そこでは世界でも特に貧しい子供たちに柔軟で新しい学習手段が提供されています。このような非公式で破壊的な新形態の学校こそ、世界中の学校が目指すものだと語っています。
チャールズ リードビーター：スラム街の教育革新
グラフィックデザインで個性を出しすぎるのは異端とされているのにもかかわらず、まさにそうしてキャリアを築いてきたメリアン・バンジェスが、どのように店頭やバレンタインカード、それだけでなく遺伝子図までをそのトレードマークとなった繊細なデザインで創り上げたか説明します。
メリアン・バンジェス：込み入ったデザインの美しさ
ITバブル崩壊後、ホテル経営者チップ・コンリーは幸せを基準にしたビジネスモデルを模索し始める。従業員との古い友情と仏教国の王の英知を通し学んだのは、成功には何を「測る」かが大切だということだった。
チップ・コンリー　「人生に意味を与えるものをどう測るか」
著名なインド古典舞踊家アナンダ・シャンカール・ジャヤントは2008年に癌の宣告を受けました。アナンダはこのスピーチで、癌に向かい合った経験を語ると共に、癌に立ち向かう強さを踊りで表現しています。
アナンダ・シャンカール・ジャヤントが踊りで癌に挑む
学校にうんざりし、授業に落ちこぼれ、クラスメートとも合わない？ もしかしたらその子は起業家タイプかもしれないと、キャメロン・ヘロルドは言います。TEDxEdmontonで彼は、起業家志望の子供たちや大人たちが才能を開花させられるよう、育成と教育の必要性を主張しています。
キャメロン・ヘロルド 「子供を起業家に育てよう」
ウッズホール海洋研究所のピーター・タイヤック氏が海に隠された秘密「海中の音」について語ります。何百マイルも離れた仲間との交信に、クジラは音や鳴き声をどのように用いているのか？その驚くべき方法を、ミッション・ブルーのステージ上で説明します。
ピーター・タイヤック:　海洋哺乳類の興味深い鳴き声
私達が至る所で目にしているビデオサイトのYouTubeが、誰もが得するクリエイティブなエコシステムを育てるために、著作権保有者やクリエーターたちとどのように取り組んでいるのか、YouTubeのユーザ体験責任者であるマーガレット・グールド・スチュワートが語っています。
マーガレット・グールド・スチュワート：YouTubeの著作権への取り組み
宇宙人による誘拐やダウジング棒などの奇妙な事柄が信じられてしまう理由を、脳の最も基本的な２つの生存本能によって説明できるとマイケル・シャーマーは述べます。その正体は何で、我々はいかに騙されてしまうのでしょうか。
マイケル・シャーマー「自己欺瞞の背後にあるパターン」
CBGBからカーネギー・ホールまで―　キャリアの広がりにつれデビッド・バーンはさまざまな場所で演奏してきました。会場が音楽を作るのでしょうか？野外ドラムからワグナーオペラ、アリーナロックまで、いかに音楽のおかれた環境が音楽自体を進化させていったかを探っていきます。
デビッド・バーン：いかにして建築が音楽を進化させたか
原子力発電: エネルギー危機は環境保護主義者でさえ再認識し始めている。このTED史上初の討論会では、スチュワート・ブランドとマーク・Z・ヤコブソンが原子力の是非をめぐり攻防を繰り広げる。この討論があなたを揺るがし、そして考えを変えさせるかもしれない。
討論：原子力発電は必要か？
大問題のためには大層な解決策が必要なように思われがちですが、広告の顔、ロイ・サザランドによると、そんな大げさでお金のかかった応急処置的な案につられて、よりシンプルで優れた解決策を見逃してしまう傾向があるようです。彼は、行動経済学におかしな実例をまじえながら、そんな現状について語ります。
ロイ・サザランドが説く「小さなことにこだわろう」
ジョン・カサオナは、生まれ故郷のナミビアで絶滅の危機に瀕した動物を守る画期的な方法を見出しました。密猟していた人たちを含む近隣の村人たちに、野生動物の管理をさせるのです。このやり方は成果をあげています。
ジョン・カサオナ：密猟者から世話人へ
民主主義は市民の議論によって成長する、とマイケル・サンデルは語ります。しかし、残念なことに、これが実行されることは希なことなのです。サンデルは再教育講座を開き、最高裁の判例（PGA Tour対マーティン）を基にTED参加者と議論することで、正義を構成する重大な要素とは何かを明らかにします。
マイケル・サンデル：失われた民主的議論の技術
新作のミュージックビデオに巨大なルーブ・ゴールドバーグ・マシンを使うアイデアを思いついたバンド、OK Go -- そして、その制作を任されたのがアダム・サドウスキー率いるチームでした。YouTubeであっと間にセンセーションを巻き起こした、その迷宮のような作品の設計と苦労について語ります。
アダム・サドウスキー： ヴァイラルミュージックビデオの作り方
経済が厳しくなると、まず予算が削られるのは、宇宙探査や大型ハドロン衝突型加速器のような科学調査計画につぎ込まれる費用です。我々人間の存在を心から理解したり、技術革新を駆り立てる要因となることから、知的好奇心から生まれる科学は投じた費用にふさわしい価値があると、ブライアン・コックスが説明します。
ブライアン・コックス： 探検家が必要な理由
物議を醸し出しているオンライン画像掲示板、4chanの創始者が、そのサブカルチャーや、そこで生み出した様々なインターネット「ミーム」について、そしてユーザーが引き起こした主流メディアウェブサイトに仕掛けた非常に有名なハッキング事件について語ります。本トークでは匿名性が持つ力や、その対価について議論しています。
クリストファー・「ムート」・プール：オンラインにおける匿名性について
写真家のブライアン・スケリーは海上、そして海中から海の恐怖と魅力にレンズを向けてきました。海洋生物達の驚きに満ちた写真を共有することで、目に映るイメージがどれほど人を動かす力を持っているかを示します。
ブライアン・スケリー「海中に広がる美しい世界と、その世界に起きている惨劇」
『マイノリティレポート』の科学アドバイザであり発明家であるジョン・アンダーコフラーが、映画に出てきたあの「サイバースペースの太極拳」とでも言うべき、目を見張るようなユーザインタフェースが現実化された g-speak のデモをご覧に入れます。これは未来でコンピュータを使う方法になるのでしょうか？
ジョン・アンダーコフラーが示すユーザインタフェースの未来
TEDxNYEDで、元”少年共和党員”だったラリー・レッシグは、民主党支持者が相対する党である共和党からコピーライトについて何を学ぶことができるかを語ります。リミックス・カルチャーへの驚くべき視点です。
ラリー・レッシグ　Re-examiming the remix
ワクチンの設計や製造、流通についての知見が進歩して、世界の脅威である AIDSやマラリアやインフルエンザの根絶に近づいていることをセス・バークレーが語ります
セス・バークレー： HIVとインフルエンザ ー ワクチンの戦略
映画監督のシャーミーン・オベイド・チノイが恐ろしい質問に立ち向かいます。どのようにタリバンは子供たちを自爆テロ容疑者になるよう説得するのでしょう？カメラを手に、彼女はトレーニングキャンプを訪れました。その光景は恐ろしいものです。
シャーミーン・オベイド・チノイ「自爆テロ養成学校の内側」
映画・音楽・ソフトウェア業界にみられる著作権法の厳しい規制力はファッション業界にはほとんど及んでおらず、それがファッション業界の革新性と売上の両方のためになっている、とジョアンナ・ブレイクリーは語ります。その他のクリエイティヴ産業は皆ファッション業界から何を学ぶことができるかについてブレイクリーがTEDxUSC 2010で講演します。
ジョアンナ・ブレイクリー：ファッション界の自由な文化から学ぶこと
ケン・ロビンソン卿の今回の講演は、2006年のTEDにおける今や伝説的となった講演の続編です。洞察に満ちユーモアあふれるこの講演で、ロビンソン卿は、型にはまった学校教育から脱却し、子供の個性を重んじる教育へと抜本的に変革する必要を説いています。そのような教育環境のもとでこそ、子供たちの生まれ持った才能は花開くのです。
ケン・ロビンソン卿：教育に革命を！
クレイグ・ベンターのチームが歴史的な発表を行いました。完全に機能する、人工のDNAによってコントロールされた自己増殖する細胞を初めて作り出したのです。どのようにしてこれを達成したのか、この成果が科学の新しい時代の幕開けとなる理由を語ります。
クレイグ・ベンター：「人工生命」について発表する
世界が石油探査の危機的状況に注目している現在、2010年2月初旬に行われたリチャード・シアーズのTalkをお届けしたい。新エネルギー資源開発の専門家として、石油依存から抜け出すことは不可避かつ必要な行動であることを語る。その後の向き先は？
リチャード・シアーズが「脱石油」について語る
ディー・ボーズマンは海洋の変化を最前線で目の当たりにするペンギンを海の番兵だと表現しています。ディーは、ペンギンの生き方と文化を通じて、ペンギンの発するメッセージに私達が耳を貸すことへの必要性を説きます。
ディー・ボーズマ「ペンギンに注目」
ベジタリアンが環境と動物に優しいことはよく知られています。しかし、肉食文化のただ中では、ベジタリアンになることは簡単ではありません。グレアム・ヒルが強力で実行可能な提案を行います。
グレアム・ヒル：　「ウィークデイベジタリアン（週5日の菜食主義）」のすすめ
ウィリアム・リーが、ガンの新しい治療方法を披露します。その方法とは血管新生と呼ばれる、腫瘍を肥大させる血管をターゲットにしています。きわめて重要な第一ステップは、進行するガンを食い止める抗ガン作用のある食品を食べることです。
ウィリアム・リー： 癌が消滅する食し方
コメディアンのジュリア・スウィーニは、彼女の努力とは逆に、８歳の娘さんが蛙に生殖について学び始めた時ちょっとした嘘をつかなくてはなりません。というのも娘さんがとても機転の利いた質問をし始めるからです。
ジュリア・スウィーニの談話
今日の数学はペイント・バイ・ナンバー型演習が当然で、その演習が得意になるように教えられており、子供は問題を解くよりも大切な定式化能力を失っている。TED×NYEDでダン・メイヤーは立ち止まって考える実証済み数学教授法を披露してくれる。
ダン・メイヤー：「数学クラス改造計画」
海を地球の預金口座だと考えてみてください -- 現在、私たちは預金せずに引き出し続けています。エンリック・サラは、禁漁の海洋保護区によって、環境的、経済的な恩恵を受けつつ、この海の預金を再び満たすことができることを説明します。
エンリック・サラ: 汚れのない海の姿を見てみよう
ネイサン・ミアボルドのチームによる見事で大胆な最新の発明品は、マラリアのような大きな問題に取り組むために世界は奔放なクリエイティビティを必要としていることを再認識させます。そしてアイデアが染み入るやいなや、彼は蚊を退治する新装置のライブデモを披露します。実際に見るまではきっと信じられないことでしょう。
ネイサン・ミアボルド 「レーザーでマラリアは退治できるか」
私たちはみな友人、家族、仕事の同僚などから構成される広大な社会的ネットワークに組み込まれています。幸せから肥満まで様々な特性がどのようにして人から人へ広がっていくかをニコラス・クリスタキスが追跡し、ネットワーク内の位置が気付かぬうちに私たちの生活にどう影響を与えるかを紹介します。
ニコラス・クリスタキス：社会的ネットワークの知られざる影響
音楽界の発明家トーマス・ドルビーは、10年ぶりのスタジオアルバムを、復元された救命艇というユニークな、創作意欲を掻き立てる場所で制作中です。このアルバムの中から、伝説の歌手との一夜を歌った幻想的な曲を初披露しました。伴奏は現代弦楽四重奏団エセルのメンバーです。
トーマス・ドルビー：愛は弾を込めたピストル
アニル・グプタは発展途上国の無名発明家を捜索しています - 貧困の陰に隠れている生来の起業家は、たくさんの人の暮らしを変えることでしょう。アニルは、ミツバチネットワークが彼らに必要なコネクションをどのように構築し、正当な評価を得る助けをしているかを紹介します。
アニル・グプタ：インドの隠れた発明の温床
サンゴ礁の生態学者であるジェレミー・ジャクソンが、魚の乱獲、過剰な海水の温度の上昇、汚染等悪化の一途をたどる海のショッキングな状況を衝撃的な写真と統計を用いて説明します。
ジェレミー・ジャクソン：我々がどのように海を破壊してきたのか
サイモン シネックがシンプルで強力なモデルを使って周りを動かすリーダーシップについて説明します。全てはゴールデンサークルと「何のために」という質問から始まります。成功例として、アップルやマーチン・ルーサー・キング、ライト兄弟を取り上げ、失敗例として (最近の勝訴で株価が3倍になったものの) 苦難の続く TiVo を取り上げます。
サイモン シネック: 優れたリーダーはどうやって行動を促すか
貧困の軽減を目指すには科学以上に手探りな面が見られます。援助がもたらす影響に関するデータ不足は、援助の提供の仕方について疑問を掲げます。しかし、クラークメダル受賞者であるエスター・デュフロは解決策をランダム化試験で試す事で、どのような発展努力がうまくいくのか否かがわかると言います。
エスター・デュフロ： 貧困に立ち向かう社会的実験
素晴しく皮肉の効いた分析により、セバスチャン・ワーニックがTEDTalkを統計分析というツールにかけ、ユーザ評価に基づいた「最適なTEDTalk」を作るための基準を編み出しています。この講演をどのように評価されますか？ 「びっくり」？ 「説得力なし」？ それとも、ただただ「可笑しい」？
TEDTalksにまつわる真っ赤な嘘と統計の話
簡潔性: 私たちはそれを見れば分かります――しかし、その正体は一体何でしょう？この愉快で哲学的な講演で、ジョージ・ホワイトサイドが簡潔性の正体を解き進めていきます。
ジョージ ホワイトサイド: 簡潔性の科学に向けて
２年前にロンドンでの高給職を辞め、海を手漕ぎボートで渡るようになったロズ・サベージさん。大西洋の単独横断をすでに果たしており、女性としては史上初の太平洋の単独横断のため、今週その３区目を漕ぎ始めたところです。なぜそんなことをしているのか？個人的な深い理由と、活動家としての切迫した理由の両方をこの講演でお聞き下さい。
ロズ・サベージ：私が太平洋を漕いで横断する理由
Mathematicaの生みの親であるスティーブン・ウルフラムが自らの取り組む、全ての知識を計算可能にするという課題、すなわち知識を検索し、処理し、操作できるようにしようという彼の挑戦について語ります。彼の新しい検索エンジンWolfram Alphaが目指している目標は、宇宙の背後にある物理を説明するモデルを見出すことに劣らず大きなものです。
スティーブン・ウルフラム 「万物の理論を計算する」
社会的権限を与えられた女性は、どのような恰好をしているのでしょうか？　彼女はブルカやヒジャブ、サリーを着ていてもいいのでしょうか？ カヴィータ•ラムダスが抑圧的な慣習を変えようと努力しつつ自分たちの伝統文化を誇りにする三人の素晴らしい女性について話します。
カヴィータ•ラムダス：伝統を取り込んだ先鋭的な女性達
「政治家は奇妙な生き物である」と政治家オマール・アフマドは言います。あなたの問題に政治家の関心を引く最高の方法は、毎月手書きで手紙を書くことだと。アフマドは時代遅れの通信がなぜ、電子メール、電話または小切手を切ることよりも効果的なのかを語り、さらに効果的な手紙を書くための4つのステップを紹介します。
オマール・アフマド：ペンと紙による政治的変革
トム・ウージェックが「マシュマロ・チャレンジ」についての驚くほど詳しい研究を発表します。「マシュマロ・チャレンジ」とは、スパゲッティの乾麺、90センチのテープと一つのマシュマロを使って行われる単純なチーム・ビルディングの演習です。これらを使って一番高い塔を建てられるのは誰でしょう？なぜ驚くべきグループの人々がいつも平均以上の成績を残すのでしょう？
トム・ウージェック：塔を建て、チームを作る
サハラ以南のアフリカでは、薬だけで病気を抑えることはできません。適切な薬を処方するための診断ツールが必要とされています。TEDのシニア・フェローであるフレデリック・バラガデが、扱いにくく高価な診断ラボをマイクロチップの大きさにまで小型化することで、ラボの能力と利用機会を何倍にも拡大することができると語ります。
フレデリック・バラガデ：マイクロチップの上のバイオラボ
伝説的な懐疑論者のジェームズ・ランディがステージ上で致死量のホメオパシー睡眠薬をのみ、18分間にわたって不合理なものを信じることに対する痛烈な批判を繰り広げる。彼は世界中の能力者たちに挑戦した「あなたたちの能力が本物だと証明できたら、100万ドルを差し上げよう。」（達成者はまだいない)
心霊詐欺に対するジェームズ・ランディの痛烈な批判
海中の生物の 80% から 90%は発光します。どのように光るのか、そしてなぜ光るのかということはほとんど知られていません。生物発光の専門家であるエディス・ウィダーは、この光輝くまばゆい世界を探査して撮った写真と、海の深さ (と明るさ) についての洞察を語ります。
エディス・ウィダー: 水中で光る生命
ハーレムにあるスタジオ美術館で学芸員をしているテルマ・ゴールデンが、最近行った3つの展覧会を例に、芸術がどのように文化を再定義していくのかを語ります。彼女が関わった「黒人差別後」のアーティスト達は、自分達の作品を使って、人種と文化そして芸術の意味そのものについての新しい対話の機会を生み出しています。
テルマ・ゴールデン：芸術による文化の変革
TED Uでキャサリン・モーアが、簡潔で、おもしろく、たくさんのデータを使って講演しました。環境に優しい家を新築したときのマニアックな選択について、誇張ではなく実際のエネルギー値を示して説明しています。どの選択が一番重要なのでしょう？皆さんの予想とは違っていますよ。
キャサリン・モーア「地球に優しい建築」
写真は歴史を保存するだけではありません－写真は歴史を作るのです。ゲッティ イメージズのジョナサン クレインがＴＥＤユニバーシティで、その最も象徴的な写真を公開します。強烈な印象を心に焼き付ける写真は、一度見ると目をそらすことができません。もう知らないふりはできないのです。
ジョナサン クレインが語る「世界を変えた写真」
ワクチンによる自閉症の訴えや、遺伝子組み換え食品の禁止、ハーブ療法の大ブーム。これらは全て人々が科学と理性に不安を抱いて(そしてしばしば、短絡的な否定に走る) こととつながっています。こんなトレンドは人類の進歩に災いをもたらすとマイケル・スペクターが警告します。
マイケル・スペクター: 科学を否定することは危険
ナタリー・マーチャントが、彼女の新しいアルバム『Leave Your Sleep』から曲を披露します。忘れられつつある19世紀の詩が彼女の個性あふれる声と溶け合い、TEDの聴衆に届けられました。
ナタリー・マーチャント: 古き詩に歌声で生命を吹き込む
私たちは、花粉症にでもならない限り、花粉の存在には気付きません。しかし、電子顕微鏡を使えば、花粉が素晴らしい色や形をしており、はるか遠くまで飛んでいくことも確認できます。ジョナサン・ドローリが、大変魅力的な植物の求愛方法について、ミクロレベルで紹介します。
ジョナサン・ドローリ「すべての花粉に物語がある」
TEDxNASAでデニス・ホンが、数々の受賞歴を誇る7つの全地形対応ロボットを紹介します。サッカーをするヒューマノイド型のDARwInや崖を這い上るCLIMBeRなど、バージニア工科大学のRoMeLaのチームにより作られたロボットたちです。講演の最後に、ラボの目覚ましい技術的成功をもたらしている創造性の5つの秘訣が明らかにされます。
デニス・ホン 「私の7つのロボットたち」
戦場で腕や脚を失った兵士は、日々われわれの想像を超える困難に直面しています。素晴らしい義肢をデザインすることによって彼らに生活を取り戻させようと取り組むきっかけとなった素晴らしい人々との出会いについて、TEDMEDの場でディーン・ケーメンが語っています。
ディーン・ケーメン 「発明の裏にある感情」
裏付けとなる論理、機知に富んだ話、そして「公衆衛生オタク」の眼鏡を装備して、エリザベス・ピザーニが、税金によってHIVの拡大に効果的に立ち向かうことを妨げる、今日の政治システムにおける無数の矛盾を明らかにします。刑務所の麻薬中毒者からカンボジアの路上のセックスワーカーまで、リスクの高い状況にある人々に関する彼女の研究によって、時には直感に反した手段が深刻な病の拡大を食い止めることができるということが証明されます。
エリザベス・ピザーニ：セックス、ドラッグ、HIV―合理的に行きましょう
神童アドーラ・スヴィタクは、世界には「子供っぽい」考え方が必要だと言います。大胆なアイデア、奔放な創造力、そして何よりも楽観的であること。子供たちの大きな夢は高い期待を受けるにふさわしいものであり、大人は子供に教えるのと同じくらいに、子供からも学ぶようにしてほしいと彼女は言います。
アドーラ・スヴィタク 「大人は子供から何を学べるか」
デレク・シヴァーズが、ある驚くべき映像の助けを借りながら、社会的な運動というものが実際にはどのように起きるものであるかを解説しています。(ヒント: 2人必要。)
デレク・シヴァーズ 「社会運動はどうやって起こすか」
我々が今接しているニュースの中で、１００年後も重要なものはどれ程あるでしょうか？１０００個ぐらい？カーク・シトロンの「ロング・ニュース (Long News) 」プロジェクトは、現在重要なだけでなく、何十年も－もしくは何世紀も－響き渡るニュースを集めています。TED2010で、シトロンは我々の将来を形作るかもしれない最近のニュース記事に焦点を当てます。
カーク・シトロン：本物のニュースとは
“貧しい人々を教育するには数字以上に必要なものがある” とシュクラ・ボースは言います。過去の統計データを振り返り、1人1人の子供を個人として扱うことに重点を置き、インドのスラムに希望をもたらす革新的なパリクラマ慈善財団の物語を語ってくれます。
シュクラ・ボース：一度に一人の子供を教える
ケビン・ベールズ博士が現代の奴隷制度について感動的かつ現実的な説明をします。奴隷関連ビジネスは、今でも数百億ドルの経済規模を持つ地球上で最悪な産業です。博士は統計や現地での体験を交えながら、地球上の全ての奴隷を解放して社会復帰させるコストと価値を語ります。
ケビン・ベールズ：現代の奴隷制度といかに戦うか
ロサンジェルスフィルのバイオリニストであるロバート・グプタが、統合失調症の優れた音楽家を相手にレッスンしたときのこと、そこから学んだことを話します。講演の後再びステージに呼び戻された彼は、バッハのチェロ組曲第一番から、自らの編曲になるプレリュードを演奏します。
ロバート・グプタ 「音楽に救われた魂」
TEDxNASAで、惑星科学者のジョエル・レヴィーンが火星についての興味深く、謎めいた新しい発見を紹介します。氷で満ちたクレーター、古代の海の痕跡、そして過去のどこかで生命が存在したことについての説得力のある手掛かり。レヴィーンは再び火星を探査してより多くのことを見つけ出すべきだと言います。
ジョエル・レヴィーン：なぜ今火星再探査が必要なのか
税申請書、融資同意文書、保険の登録用紙、どの文書も難解な単語を羅列した長文ばかりだと指摘するのはアラン・シーグル。明解簡潔な表現に置き換えて、誰にでもわかりやすい法律文書のありかたを提唱する。
アランシーグル「法律用語を明解に」
TED Senior Fellowの一員で生物学者のジュリアナ・マチャド・フェレイラがブラジルで捕獲されている野生の鳥や他の動物たちを救う活動についてお話します。密猟者から助け出された動物達はこれからどうなるのでしょうか、とジュリアナな問いかけます。
ジュリアナ・マチャド・フェレイラ「ブラジルにおける希少動物密売根絶の戦い」
善悪に関わる問題や、正しいことと間違っていることに関する問題は、科学から答えを導くことができないと思われがちです。しかし、サム・ハリスは、科学は人間の価値観を形作り、良い人生を構成しながら、道徳観の問題点のよりどころになりうると同時に、よりどころであるべきだと語ります。
サム・ハリス： 道徳観にまつわる科学
創造性のひらめきはどこから湧いてくるのか？TEDインディアで、ハリウッドとボリウッドの映画監督シェーカル・カプール（『エリザベス』、『ミスター・インディア』）が彼の創造性の源を語ります。それは純然たる、完全なパニックです。彼は、人が内に秘める"物語の語り手"を解き放つための効果的な方法を示してくれます。
シェーカル・カプール: 我々は自らが語る物語である
エベレスト登山史上で最悪の遭難現場にいた唯一の医師は、ケン・カムラーでした。TEDMEDで、彼は登山家たちの極限状況での凄まじい奮闘について語ります。36時間も雪に埋もれていたのに生き延びた一人の男にまつわる医学的な奇跡を脳機能画像を用いて説明します。
ケン・カムラー： エベレストにて、奇跡の生還
World of Warcraftのようなゲームはプレーヤーに世界を救う手段を与え、ヒーローの行動様式を身につけるよう動機づけます。もしこのゲーマーの力を、現実の世界の問題を解決するために使えたとしたらどうでしょう？ ジェーン・マゴニガルはそれは可能だと言い、その方法を説明しています。
ジェーン・マゴニガル 「ゲームで築くより良い世界」
TEDMEDでエリック・ディシュマンが大胆な発言をします：米国医療システムは病院、医師、老人ホームなどからなる巨大中央システムによって縛られ、まるで1959年頃のコンピューティングのような状態に陥っているのです。高齢化が進む今、全ての人が利用できる、より個人的であり、かつ周囲の機関とのつながりがしっかりしていて、家庭を基盤とした医療管理に注目することが重要だと彼は力説します。
エリック・ディシュマンが説く「医療をメインフレームから取り外そう」
マーク・ロスの研究は「仮死状態」すなわち生命体の活動を一旦停止させたあと再び復活させる技術です。現実離れしたアイデアである一方、仮死状態はサイエンス・フィクションではありません。通常は有毒とされるガスを注意深く利用して人を仮死状態にさせることにより、負傷者や心臓発作患者が治療を受けられるまで時間を稼ぐのに役立つ可能性があるのです。
マーク・ロス：高まる仮死状態の現実性
砂糖の錠剤、偽の注射など、偽薬（プラシーボ）は想像以上に実際に効果を発揮することが研究で明らかになっています。TEDMEDでマジシャンのエリック・ミードはあなたが本物ではないと認識している時でさえ、効果があるかの様な反応を見せることを証明してみせます。(注意: この公演は注射器や血に拒絶反応を示す方には好ましくない内容を含んでいます。)
エリック・ミード「プラシーボマジック」
ダン・バーバーは、今日のシェフが皆抱えている問題、つまり、「どうやったら魚をメニューに載せ続けることができるか」という問題の解決を見いだしました。徹底的な調査を行い、真顔でジョークを飛ばしながら、ダンはあこがれの「環境に優しい」魚を追い求めた顛末を熱く語ります。彼は、ついにスペインで、画期的な方式の養魚場でとれた、信じられないほど美味しい魚と出会ったのです。
ダン・バーバー：　魚と恋に落ちた僕
50%の交通事故が交差点で発生しています。ギャリー・ローダーがドライバーががよりスムーズに運転できるよう素晴しいが簡単なアイディアを共有します：”止まれ”と”譲れ”の性質を融合させた新たな交通標識--そして心ある運転手になって下さい。
ギャリー・ローダーの新たな交通標識：交互に
TED2009で、ティム・バーナーズ=リーは「生のデータを今すぐに」と呼びかけ、政府や科学者や各種機関に対して、データをWebで自由にアクセスできるようにすることを求めました。2010年のTED Universityで、彼はデータがつなぎ合わされたことによる興味深い結果の幾つかを紹介しています。
ティム・バーナーズ=リー 「オープンデータとマッシュアップで変わる世界」
LXD (Legion of Extraordinary Dancers 超絶ダンス集団) が、インターネットにより活性化され世界で盛り上がっているストリートダンス文化で、TED2010のステージを沸かせます。近日公開されるジョン・チュのWebシリーズの一部を披露して、この驚くべき一団は彼らのスーパーパワーを見せつけます。
LXD ― インターネット時代に、ダンスは進化する…
ジェームス・キャメロンの大予算な（そしてそれ以上に利益をあげる）映画は、それぞれが独自の世界を作り出します。彼はこの私的な話の中で、子供の頃に感じたSFやダイビングの魅力が、いかに彼を「エイリアン」「ターミネーター」「タイタニック」や「アバター」の成功に導いたかを明かします。
ジェームス・キャメロン： 「アバター」を生み出した好奇心
ゲリー・フレークがPivotのデモをお見せします。Pivotはネットにある膨大な画像やデータを整理し閲覧するためのソフトで、革新的技術Seadragonを基盤にしており、ウェブデータベースに自在にズームイン・ズームアウトして、通常のウェブブラウジングでは見えないパターンや関連の発見を可能にします
ゲリー・フレーク 「Pivotはウェブ探索における分岐点となるか？」
ノーベル賞受賞者であり、行動経済学をつくり上げたダニエル・カーネマンが、休暇や大腸内視鏡検査の例を交えながら、「経験の自己」と「記憶の自己」の幸福の捉え方の違いを語ります。この識見は、経済や公共政策、我々の自己意識と密接な関係をもち、意味深いものです。
ダニエル・カーネマン： 経験と記憶の謎
人の心を引きつける正直さと弱さ、ラガヴァ・ＫＫが色とりどりの話をします。どうやって芸術が彼を新しい土地へ連れて行ったのか、そして人生経験がどのように作用し、アーティストとして何度も生まれ変わるに至ったのか。マンガ家から画家、メディアにもてはやされてから社会に見捨てられるまで、そして息子から父親になった話です。
ラガヴァ・ＫＫ: アーティストとして５つの人生
パワン・シンハは人間の脳の視覚システムがどのように発達するかという画期的な研究内容を説明します。シンハ氏と同氏のチームは生まれつき目の見えない子どもたちに、無料で視力視覚回復の治療を施し、どのように視覚データを脳が解釈するのか研究しています。この研究は神経科学、技術分野、自閉症に関する洞察も含まれています。
パワン・シンハが脳がどのように見ることを学ぶかを語ります
子供の頃に自閉症と診断されたテンプル・グランディンが、彼女の脳の働き方について話します。彼女の“絵で考える”能力が、一般的な脳が見落としがちな問題の解決に役立つと言います。世界は、自閉症の領域にあるとされる人たち－視覚型思考者、パターン型思考者、言語型思考者や全ての風変わりな天才達－を必要としていると訴えます。
テンプル・グランディン： 世界はあらゆる頭脳を必要としている
エリク・トポルは、近いうちにスマートフォンを使って生命徴候や慢性疾患を確認するようになると説き、TEDMEDではこれからの医療で特に役立つ無線通信機器をいくつか紹介しています。これらの機器を使えば、病院のベッドで寝なくてすむ人がもっと増えるでしょう。
エリク・トポル：無線通信を使うこれからの医療
自由の国は法律の地雷原になってしまったと フィリップ・ハワードは言います。特に医師と教師の仕事は訴訟の恐怖に麻痺してしまいました。どうすれば良いのでしょう。自身も法律家であるハワードが、米国の法律を簡単にするための 4 項目を提案します。
フィリップ ハワード: 壊れた法制度を直す4つの方法
今回のTEDxアムステルダムから届ける広範囲・刺激的な話は、ケビン・ケリーが人の生活にとってテクノロジーは何なのかについて語ったものです。個人的レベルへの影響から宇宙における意義について話します。
ケビン・ケリー: テクノロジーの壮大な歴史について
TED2010において、ビル=ゲイツがエネルギーの将来についてのビジョンを明らかにしました。地球的規模の終末を避けるためには「奇跡」が必要であるとし、従来とは全く異なるタイプの原子炉をなぜサポートしている理由を説明します。必須の目標は？2050年には地球全体での炭酸ガス排出量をゼロにすることです。
「ゼロへのイノベーション」　ビル=ゲイツ、エネルギーについて語る。
類義語辞典が示す“disabled” （不能にする）の類義語は「役に立たない」「足を切断された」などという言葉ですが、草分け的存在のエイミー・マリンズが、この言葉の新しい定義づけをします。このような連想されがちな言葉をものともせず、マリンズは逆境がいかに人間の潜在能力の門戸を開くのか、脛骨が無い状態で生まれた彼女自身の事例を交えながら語ります。
エイミー・マリンズ： 逆境から生まれる機会
英保守党党首のデービッド・キャメロン氏は、私達は新しい時代に突入していると説く。政府の権力と財力が低下する、一方、国民がテクノロジーによって更に権限を得る新時代だ。行動経済学の理論を利用して、このような傾向をいかにして賢明な政策に発展させられるかについてキャメロン氏は探る。
デービッド・キャメロン: 政府の新時代
TED2010で観衆が息を飲んだデモンストレーションにてブレイス・アグエラ・ヤルカスがマイクロソフトの拡張現実的地図の実演をお見せします。
ブレイス・アグエラ・ヤルカスによる新世代地図の実演
ウェストバージニア州ハンティントンにおける肥満撲滅プロジェクトでのエピソードを語りながら、TED Prize 受賞者ジェイミー・オリバーが我々の食に対する無知を力一杯叩きます。
ジェイミー・オリバー 「子ども達に食の教育を」  (TED Prize授賞講演)
世界で一番困っている社会問題のいくつかは、グローバルな企業と一体となって組織的で広範な政府の腐敗に原因があるとペーターアイゲンは述べています。TEDｘBerlinでアイゲンは彼のTransparency　Internationalが行ったスリルあふれる腐敗に対する反撃の様子を語ります。
ペーター・アイゲン: 政治腐敗を明るみに出す方法
TEDはマンハッタンにあるトム・シャノンのアトリエを訪れ、科学からヒントを得たアート作品を楽しく体験する。ジョン・ホッケンベリーとの驚きに満ちた親密な対話から、シャノンの人生と作品の中で、自然のさまざまな力と、シャノンの患うパーキンソン病による手の震えがどのように作用し合っているかが明らかになる。
トム・シャノン: 画家と振り子
デイビット・アガスは従来のがん治療は個々の細胞を攻撃することに焦点をあてた視野の狭いアプローチだったと説明する。そして、今までになかった薬やコンピューター・モデリング、タンパク質の解析などを活用し分野を超えて体全体を分析し治療する新しいアプローチを提案する。
デイビット・アガス: がんとの戦いへの新しい戦略
昔ながらの臨床検査は、必要を要する地域では高価で、扱いにくいものでした。TEDxBostonでのジョージ・ホワイトサイドの解決策は、独創的で、コストゼロで生産でき、誰でも簡単に扱える物でした。
ジョージ・ホワイトサイド：切手サイズの検査室
ジェイミー・ヘイウッドの弟はALS（筋萎縮性側索硬化症）と診断され、ジェイミー自身も弟の闘病生活に力を注ぐことになった。ヘイウッド兄弟は精巧なウェブサイトを立ち上げ、患者が病状を共有し、経過を追うことができるようにしたのである。収集されたデータが、患者を癒し、病状を説明し、予測するのにどれだけ大きな威力を発揮するか二人は知ることになる。
ジェイミー・ヘイウッド：弟が命を吹き込んだ大計画
MacArthur賞を受賞したセンディール・ムライナサンは行動経済学からの視点を利用して複雑な一連の社会的な問題を研究しています。どうすれば解決するか分かっているのに、解決されない問題についての研究です。 下痢が原因で死亡する子供を減少させる方法、糖尿病が原因の失明を予防する方法、太陽電池の技術を実現する方法はいずれもわかっています。しかし、なぜか実行されず、そう出来ないのです。なぜなのでしょう？
センディール・ムライナサン: 社会的な問題解決の後押し
「あらゆるものは別な見方ができる」とよく言いますが、それが思わぬところで当たっていることを、デレク・シヴァーズが2分間で示して見せてくれます。
デレク・シヴァーズ 「変？ それとも違うだけ？」
発展途上国では、コストと距離のために保育器の使用は限られており、そのため毎年何百万という未熟児が死んでいきます。TED仲間のジェーン・チェンがそういう何百万という赤ちゃんを暖かく保てる発明を披露します。それは安全で、携帯可能で、安価で、命を救うデザインです。
ジェーン・チェン 命を救う暖かい抱擁
情熱的なトークの中で、イヴ・エンスラーは私たちの中には女子細胞があると宣言します。私たちはそれを抑圧するように教えられてきました。 世界中で信じられないような逆境や暴力を克服した女の子たちの衝撃的な物語を語り、「女子」の驚くべき強さを明らかにします。
イヴ・エンスラー : 忘れられた女子細胞
ジョシュア・プリンス＝ラマスは、建築家が設計工程を再立案すれば、すばらしい結果をもたらすと考えます。ダラスのTEDxSMUでの講演で、地元ワイリーシアターを、ボタン一つで自らを再構築する巨大な"機械劇場"として作り変える過程を紹介します
ジョシュア・プリンス＝ラマス：自らを再構築する劇場を建てる
あなたの住む場所は遺伝や食習慣と同じようにあなたの健康に大きな影響を与えます。しかしそれはカルテには載っていません。TEDMEDでビル・ダベンホールは地理データ（心臓発作レートから有害廃棄物の情報まで）がどのように携帯電話のGPSと組み合わさり、医者たちにその情報を与えれるかを説明します。それを“地理医学”と呼びます。
ビル・ダベンホール：健康はあなたの住む場所次第
アンソニー・アタラの最先端技術を駆使した研究所では筋肉、血管、膀胱を始め様々な人間の臓器が培養されています。TEDMEDでアタラ医師は生体工学の研究者たちと取り組んでいる様子を紹介します。摂氏37度に予熱されるオーブンのようなバイオリアクタ―や人間の組織をプリントする機械など、どれもSF小説の中から飛び出して来たような発明ばかりです。
アンソニー・アタラ：臓器の培養
美術コレクターのレービン・アグラワールが今インドで最も活気のある若手現代アーティスト１０人について熱く語る。アーティストたちは様々な媒体を使用し、それぞれの地方の文化をインスピレーションとしている。
レービン・アグラワール：インドの今見るべき１０人の若手アーティスト
TEDMEDから、マジシャンでありスタントマンでもあるデイビッド・ブレインが、水中で１７分間息を止めた-世界記録（このトークよりほんの１分短いだけ！）-体験談と、彼の死と隣合わせの仕事の意味を語ります。注意：絶対にまねはしないでください。
デイビッド・ブレイン：１７分間の息止め世界記録
コメディアンであるチャールズ・フライシャー氏は、壮大としか言いようがないプレゼンテーションを通し、TEDの由緒あるテーマである地図について滑稽な風刺を繰り広げます。幾何学、数字、表、および切手の絵、を（どうにかして）取り込みながら「モリード」というユニークな理論を織り上げてゆきます。
チャールズ・フライシャー: すべてはモリードである
2005年ですら世界のたった15%しか地図には載っていませんでした。これは災害後の援助物資の配送の遅延、道の道路や利用されていない土地など、ビジネスの可能性の埋没を引き起こしています。この短いスピーチで、グーグルのラリテス・カトラガダが世界中で地図作成のために使われているマップ・メーカーのデモを行います。
ラリテス・カトラガダ:経済発展のため、災害と戦うための地図作成
革新的な学校であるリバーサイドスクール インディアが人生にもっとも大切な課目 “I Can” を子どもたちにどうやって教えているのか、キラン ビア セイシが語ります。 生徒たちが地域の課題を自分たちで解決し、他の児童たちを導いたり、両親までも教育する姿をご覧下さい。
キラン ビア セイシ: 子どもたちに “I can” と教える
インドのカランダル地域では伝統的にナマケグマの子供を捕獲し、とても非情な方法で踊りを調教することで生計を立ててきました。カーティック・サティアナラヤンが何世紀にもわたる古来からのこの風習に終止符を打つなかで、重要な教訓を見つけ出しました。彼らを解決策の一部として取り込んでしまうというものです。
カーティック・サティアナラヤン「踊らされる熊を救った方法」
伝説的なジャズ・ミュージシャンのハービー・ハンコックが、旧友2人（ヘッドハンターズの元ドラマーとベーシスト、ハービー・メイソンとマーカス・ミラー）と共に素晴らしい演奏をお届けします。美しくアレンジされた ハービー・ハンコックの定番「ウォーターメロン・マン」を最後までじっくりお楽しみください。
ハービー・ハンコック: 「オールスター・セット」
インドガリアルとキングコブラはインドの象徴ともいえる爬虫類ですが、水質汚汚濁のために存亡が危ぶまれています。環境保護者のロミュラスウィトカーがこの素晴らしい動物たちの貴重な映像をお見せして、彼らのそして私達の生活を支えている川の保全を訴えます。
ロミュラス・ウィトカー「水中に潜む本当の危機」
健康と長寿への道を見出すために、ダン・ベットナーとチームは、世界中の長寿者が元気と活力のある生活を送っている社会、「ブルーゾーン」を研究しています。TEDxTCで、長寿者がかくしゃくと100歳を超えて過ごすための9つの共通の食習慣と生活習慣を話します。
ダン・ベットナー：100歳を超えて生きるには
ニック・ヴィーシーが紹介するのは特大サイズのX線写真。野生植物の幾何学的配列からボーイング777の骨格まで、ありふれた物体の内側に存在する別世界を明らかにする。こういった写真の撮影は危険であり、骨の折れる仕事ではあるが、そこから得ることができるものは計り知れない。人の目では見ることができないものを目にすることができるのだ。
ニック・ヴィーシーが見えない物を透かし出す
神経学者であるヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、ミラーニューロンの興味深い機能について語ります。発見されたばかりのミラーニューロンの研究を通じて、ミラーニューロンのおかげで人間は複雑な社会的振る舞いを身につけることが分かってきました。ニューロンの振る舞いが、わたしたち人類の文明の基礎を築いたのです
V. S. ラマチャンドラン: 文明を形成したニューロン
新しい10年の始めに、ベルトラン・ピカールが課題を提示します：不可能と思えることに動機を見出すこと。彼は、多くの人が「不可能だ」と言う、彼自身の計画について話します――それは太陽電池式の飛行機で、ノンストップの世界一周飛行をすることです。
ベルトラン・ピカール: 太陽電池式冒険
わざわざＴＥＤインドに来てくださったアシェル・ハサンが普通のパキスタン人の社員を見せています。アシェル・ハサンのメッセージは議論を乗り越えて、私たちの共通の人間性を重視してくださいということです。
アシェル・ハサンのパキスタンからの平和メッセージ
物理学者のスティーヴン・カウリーは核融合が燃料危機に対する持続可能な唯一の解決策だと確信しています。彼がなぜ核融合だと上手くいくのか -- そして彼とその他の大勢が人生を捧げた、時間との戦いである新しいエネルギー源を作り出すプロジェクトの詳細を説明します
スティーヴン・カウリー：未来エネルギーの核融合
1298番救急車を運営するシャフィ・メイサーが、社会起業家に転身した理由を語ります。彼には今、行政に蔓延する汚職と賄賂をともに撲滅する新たなアイデアがあり、事業化を計画中です。
シャフィ・メイサー「汚職撲滅の新戦略」
格言狂であり作家であるジェームス・ゲーリーが自然言語の魅力的な特徴比喩に一磨きかけます。文士アリストテレスからエルビス、比喩が意志決定に与える微妙な影響までゲーリーが考察します。
ジェームス・ゲーリー 「比喩的話法」
海洋生物学者として働く中でチャールズ・アンダーソンは毎年ある時期になると突発的なトンボの大発生を確認するようになりました。彼はウスバキトンボと呼ばれるありふれた小さなトンボの移動ルートを突き止めた方法と、これが地球上の全昆虫の移動における最長のものであると判明した経緯についてお話します。
チャールズ・アンダーソン「海を越えるトンボとの遭遇」
Redditのアレクシス・オハニアンはユーモアにあふれた矢継ぎ早の4分間でウェブ上でスターの座についた一頭のザトウクジラの実話から得た教訓について話をします。ミスター・スプラッシー・パンツの教訓はフェースブック時代のミームメーカーとマーケッターにとって確実な勝利を得る典型例です。
アレクシス・オハニアン：ソーシャル・メディアで注目を集める方法
ライアン・ロボは世界中を旅して、人間の非日常的な生き様を写真を通じて伝えてきました。この心に残るトークで、ロボは論議の的になる問題を、感情を織り交ぜて違う角度から見つめます。取り上げるのは、リベリアの戦争犯罪者、静かに活動する国連女性平和維持軍、そして軽蔑されながら消火活動に取り組むデリー消防隊の物語です。
ライアン・ロボ「見えざる物語の撮影」
ロレッタ・ナポレオニは、テロリズムへの生涯の関心を呼び起こすきっかけとなった、イタリアの秘密主義で知られるテロ組織「赤い旅団」と話すという絶好のチャンスを詳述します。 彼女はテロ組織の入り組んだ経済学を調査し、その舞台裏で起こったマネーロンダリングと米国愛国者法の驚くべき関係を明らかにします。
ロレッタ・ナポレオニ: 入り組んだテロの経済
音楽ビデオ、漫画、バービーなどの西洋ポップカルチャーのトレードマークをアラブ文化に取り入れ、文化的に許される進展を加えている様子をシェリーン・エルフェキがTED Global Universityにて話します。かけ合わせのメディアからは、いかに二つの文明が割けることなく繋がりあっていくことができるのかがわかります。
シェリーン・エルフェキ： アラブ世界のポップカルチャー
インドの革新的なアラビンド・アイケア・システムは、何百万人もの眼病患者の視力を回復しました。コスト削減と同時に医療の質を向上させるための独創的なアプローチと、このシステムが全ての人的サービスを再考するきっかけとなる理由について、地域眼科医療研究所（LAICO）責任者のトゥラシラジ・ラヴィラ氏が語ります。
世界水準の眼科治療をローコストで実現する方法
マーク・パクターはアメリカの近代史上の魅力的な人物の公開インタビューを実施しました。これはスミソニアン国立肖像画美術館のために企画されたものでした。素晴らしいインタビューの秘訣を明かし、スティーブ・マーティンやクレア・ブース・ルースなどのインタビューから、取って置きのエピソードを語ります。
マーク・パクター: インタビューの技能
スコットランドのコメディアン、ローリー・ブレンナーが TEDGlobal のステージ上で歴史的な会議を開催します―ゴードン・ブラウン、バラク・オバマ、ジョージ・W・ブッシュやその他世界のリーダー達を、面白くて、そっくりなモノマネと痛烈な時事解説で風刺します。シャープな TED の旬ネタをお楽しみください
ローリー・ブレンナー: ワンマン世界サミット
スニータ・クリシュナンは、世界規模の100億ドル市場である性的奴隷制から女性や子どもたちを救出することに生涯を捧げています。この勇気に満ちたスピーチで、彼女は自分自身の体験に加えて三つの強力な物語を語り、犠牲者が人生を再構築するために社会がもっと人間的に接するよう、訴えます。
スニータ・クリシュナン：性的奴隷制との闘い
2008 EG 会議 で 、 パズル ・デザイナー として有名なスコット・キム が、パズル - メーカー の考え方を説明します。彼の作った人気のあるゲームをサンプルに、ゲームの魅力を共有し ます。
スコット・キムのパズル技術の分析
アヌパム・ミシュラは、数百年前、インドのタール砂漠の人々により作られた、素晴らしい水の採取のための建築技術について、英知と機知に富んだ解説をします。それらの、建造物は今でも使われていて、現代の大規模なプロジェクトよりも優れていることが多々あります。
アヌパム・ミシュラ: 古代からある巧みな水の採取法
ケック望遠校の最新データを元に、アンドレア・ゲッズは、宇宙最大の謎であるブラックホールの理解を、最高水準の補償光学がいかに助けているかを示します。彼女は、天の川銀河の中心に超大質量ブラックホールが存在する証拠について話します。
アンドレア・ゲッズ：超大質量ブラックホールを探す
各国の国益は、人類のより大きな利益と一致するのでしょうか？ 愛国心に溢れた、ある国の国政政治家が他国の国民に自国民へのそれと同等な配慮を払うことが本当にできるのでしょうか？当時の英国首相ゴードン・ブラウンが、グローバル倫理を提唱する自身のTEDTalkの後で、TEDキュレーターのクリス・アンダーソンによる質問に答えます。
ゴードン・ブラウン: グローバル倫理と国益のバランス
シャシ・タルールはインドが急速に超大国なりつつあり、それも貿易や政治を通してだけでなく、ソフト・パワー、すなわち己の文化を食、音楽、技術、ボリウッドを通して世界と分かち合う力を通してであると語ります。長期的には軍事力ばかりでなく世界中の想いや心を動かす能力の方が大事だと論じます。
シャシ・タルール: なぜ国家はソフト・パワーを追及すべきか
ダンサー、女優、政治家であるマリカ・サラバイがTEDIndiaでダンスで改革について語る。芸術は政治的、社会的、個人的な分野に関わらず、最もパワフルな変化をもたらす手段かもしれないと主張する。
マリカ・サラバイ：世界を変えるダンス
建築学科の学生マグナス・ラーソンが、過酷なサハラ砂漠を変える大胆なプランを解説します。そのための素材は、一つは細菌、そして驚くべきもう一つは：砂そのものです。
マグナス・ラーソン：砂丘を建築に変える
ロブ・ホプキンス氏は世界の石油が尽きようとしていると警告しています。その解決策として彼が提案するのは、移行政策というユニークなアイデアです。政策の狙いは化石燃料に一切頼らないシステムやコミュニティー造りであり、そのために石油のない生活に備え、贅沢から脱する必要性を訴えます。
ロブ • ホプキンス: 脱石油世界への移行
ハンス・ロスリングが若かりし頃、聴講生としてインドに滞在していた時、アジアが世界の圧倒的な経済力として君臨するであろうことを初めて実感しました。第一回TEDIndiaで、彼は1858年以降の世界の経済成長をグラフで表し、インドと中国が米国を追い越す、まさにその日を予測します。
ハンス・ロスリング：アジアの台頭は果たしていつか？
トム・ウージェックは新しいテクノロジーのデモより、かつて人類が創り出した最も精巧な装置、アストロラーベに注目した。アストロラーベは何千という使い道があり、時刻から夜空の星の並びまで調べることができる。この長い歴史をもつテクノロジーは、古代のテクノロジーが現代と同様に優れていることを証明している。
トム・ウージェック、13世紀のアストロラーベを紹介
デブドゥット・パッタナイクはインドと西洋社会それぞれの神話について、啓発的な視点を提供します。そして、神、死、天国に関する両者の根本的な信念の差異が、いかにお互いを継続的に誤解させているかを示します。
デブドゥット・パッタナイク：「東と西—煙に巻く神話」
リーダシップにはマニュアルはありませんが、地域レベルで働く素晴らしいリーダー達は良い見本になるとフィールズ・ウィカー・ミウリンは述べます。彼女がロンドンのTEDサロンで3人のリーダーについて語ります。
フィールズ・ウィッカー・ミウリン: リーダーシップに関する「隠れたマニュアル」
科学を主な発想の源としているマチュー・ルアヌールが、巧妙なデザインの数々をご覧に入れます。音に反応して騒音を中和するボール、タマネギのような構造をした抗生物質、子どもが薬を忘れることのない喘息治療器、生きている空気清浄機、リビング用魚養殖場などなど。
マチュー・ ルアヌール「科学からヒントを得たデザイン」
TEDIndiaでプラナフ・ミストリーが、SixthSenseデバイスの詳細をはじめ、パラダイムシフトを起こす新しい紙のノートPCなど、日常生活とデータの世界の交流を可能にするツールの数々を見せてくれます。ステージ上でのQ&Aでは、SixthSenseの可能性をすべての人が手にできるよう、ソフトウェアをオープンソースにする予定であると語っています。
プラナフ・ミストリー ：次なる可能性を秘めたSixthSenseテクノロジー
シンシア・シュナイダーがアフガニスタンとアラブ首長国連邦で放送されている「アメリカン・アイドル」形式の番組を取り上げて、これらのリアリティＴＶが社会に与えている驚くべき影響を示します。
シンシア・シュナイダー「視聴者オーディション番組の驚くべき広がり」
驚く程美しい巨大な写真を使い、エドワード・バーティンスキーが油井からパイプラインや自動車のエンジン -- そして予期されているオイルピークの終わりの先 -- にいたるまで、現代社会の隅々にある石油の道筋を追います。
エドワード・バーティンスキーが撮す石油の風景
大気化学者であるレイチェル・パイクが4分間で、気候変動などの大見出しの裏に隠れている膨大な努力の一端を垣間見せてくれます。彼女は何千という貢献者の中の1人として、チームとともに熱帯雨林上の危険なフライトを敢行し、ある鍵となる分子を追いかけています。
レイチェル・パイク 「気候に関する見出しの裏にある科学」
TEDGlobal U にて、キャメロン＝シンクレアが巨大不動産プロジェクトの知られざる費用の消失について説明します：何千もの移民建設労働者が無一文の状態で立ち往生しています。他の建築家に向かって、倫理的な対応しかすることは無いと述べます。
キャメロンシンクラー：一時的な活状の難民
インスタントメッセージや携帯メール、フェイスブックが人間関係を損なうではないかと心配されていますが、ステファーナ・ブロードベントによる調査結果は、コミュニケーション技術がいかにしてより親密な関係を築き、距離や職場のルールといった障害を乗り越えて愛を育むことができるのか教えてくれます。
ステファーナ・ブロードベント　「インターネットによる親密な人間関係の構築」
素粒子のスピンから美しいアラベスクまで、世界に溢れる対称性。しかし目に見えるものが全てではありません。 オックスフォードの数学者マーカス・デュ・ソートイが、全ての対称性に共通する見えない数学を語ります。
マーカス・デュ・ソートイ: 対称性の秘密
ベッキー・ブラントンは、一年間バン暮らしながら旅をして回ろうと考えました。しかし鬱になり、フリーランスの職を失った時、彼女のキャンプ旅行はホームレス状態に変わりました。この個人的トークで、彼女は自分がアメリカのワーキングホームレスの一人になった時の体験を語ります。
ベッキー・ブラントン：私のホームレス体験
イタリアのベネチアは沈みかかっています。レイチェル・アームストロングは、それを救うには、不活性素材での建築から脱却し、自分で成長する構造物を作らなくてはならないと言います。彼女は、生物とまでは言えないが、自己修復し、炭素も吸収分離する素材を提案します。
レイチェル・アームストロング：「自己修復する建築？」
何万年もの間、私達の祖先はこの世界を神話を通して理解してきました。変化のスピードは非常に遅かったのです。科学的な理解の高まりは、この2,3世紀の間に世界を変えました。なぜでしょう？物理学者デイヴィッド・ドイチュは巧妙な答えを提案します。
デイヴィッド・ドイチュ:説明を説明するための新しい方法
グローバリゼーションとテクノロジーの発展が新たな統合された未来に向けて人類を疾走させる中で、ゴールディンは全ての人々が平等に恩恵を受けるわけではないと警告を発します。と同時に、もし私たちがこの危険に気づいたならば、全ての人の生活向上につながる道筋を描くことも可能かもしれないと述べています。
イアン・ゴールディン：グローバルな未来を航海するために
毎年130万人が、運営資金の少ないクリニックでよく見かける注射器の再使用で犠牲になっています。マーク・コスカは、事実、写真、隠しカメラで捉えた映像と共に、この世界的な問題を伝え、再使用出来ない低コストの注射器を紹介します。
マーク・コスカ： 注射器を再発明する130万の理由
オーケストラの指揮者はきわめて難しいリーダーシップの問題に直面します。一言も発することなく完璧なハーモニーを作り出すということです。この魅力的な講演で、イタイ・タルガムは20世紀の偉大な指揮者5人それぞれの独特なスタイルを示し、リーダーの立場にいるすべての人にとって重要な教訓を引き出しています。
イタイ・タルガム 「偉大な指揮者に学ぶリーダーシップ」
TEDxUSCでコンピュータグラフィックスの第一人者であるポール・デベヴェックが、デジタルエミリーの背後にある観客の目を奪うような技術について解説します。何度の撮り直しにも応えられるコンピュータで作り出されたリアルな人の顔をご覧ください。
ポール・デベヴェック 「メイキング・オブ・デジタルエミリー」
John Gerzamaは、近年の金融危機に端を発する大混乱を、ポジティブな変化を起こすための絶好の機会だと言う。彼は、新たな消費行動を推進する４つの主要な文化の変化を特定し、企業活動がどのように良識的な消費と結びついて発展しているかを示す。
ジョン・ガーズマ：金融危機後の消費者のありかた
効果音を流すことは楽しくもあり不愉快でもあります。ジュリアン・トレジャーは音が我々に与える代表的な4つの影響について語ります。騒がしいオープンオフィスについてのショッキングな事実をよくお聞きください。
我々に影響を与える４つの音について
ヘンリー・マークラムは言います、間もなく--心の謎を解決できると。精神疾患、記憶、知覚：これらはニューロンと電気信号で成り立っています。そして、脳の100,000,000,000,000ものシナプスすべてをモデル化したスーパーコンピュータで心の謎を解明しようとしています。
ヘンリー・マークラムがスーパーコンピュータの中に脳を構築
宣伝広告は、製品そのものを変えるのでなく、私たちの見方を変えることで製品の価値を高めます。ロリー・サザーランドは「知覚価値を変えることで、私たちの思う『実際の価値』と同様の満足感を与えることができる」と大胆な主張をし、私たちの人生観に興味深い影響を与える結論を提示します。
ロリー・サザーランド：広告マンの人生の教訓
デイビッド・ハンソンのロボットは、あなたと似ていて、同じように表情を作ることができます。感情を理解してそれに応えたり、感情の表現もできます。アインシュタイン・ロボットを使ったライブでの「感情」のデモによって、ロボットが本当に人とそっくりになった未来の様子をうかがうことができます。
デイビッド・ハンソン：「感情を表現する」ロボット
ハドソンがニューヨーク湾を発見してから400年後、エリック・サンダーソンが、マンナハッタが都市になる前の、山々や川、野生動物に満ちた素晴らしい生態系の立体地図を作った模様を紹介します。その当時、タイムズスクエアは湿地帯で、配達を受ける事も出来ませんでした。
エリック・サンダーソン：ニューヨークが都市になる前の景観
作家のサム・マーティンが様々なものに彩られた「男の空間」と言える癖のある趣味の世界の写真を披露してくれます（カスタマイズされた居住空間で、男が働き、くつろぎ、そして自分自身になることができるテリトリーです）。冷たいのを一杯おやり下さい。
サム・マーティンが見た「男の空間」という癖のある世界
ボー・ロットが行う色のゲームは視覚を混乱させますが、脳がどのように働くのかという普段は見えないことにも光を当てます。楽しみながら自分自身で視覚が持つさまざまな感覚を知ることで、進化がいかにして我々の知覚に色づけしているのかがはっきりします。
ボー・ロット：目の錯覚が示す私たちの物の見方
我々の生活や文化は数々の話が重なり合って構成されています。作家のチママンダ・アディーチェは、どのように真の文化的声を探しだしたのかを語り、ある人間や国に対するたった一つの話を聴くだけでは、文化的な誤解を招く可能性があると指摘しています。
チママンダ・アディーチェ： シングルストーリーの危険性
TEDxUSCでは、経営学の教授であるデビッド・ローガンが、学校や職場、そして運転免許センターなどで人間が自然と形成する、５種類の集団についてお話しします。私達が共有する集団の傾向を理解することで、よりよい個人へとお互いを導く一助となるでしょう。
デビッド・ローガン：集団のリーダーシップ
ロンドンほどの規模の都市では、毎日、三千万食が供給されています。しかし、この食料はどこからやってくるのでしょうか。建築家であるキャロリン・スティールが、食糧が毎日、都市に供給されることがいかに奇跡的であるか、また、食料が運ばれたルートによって、古代にどのようにして都市が形成されたかを語ります。
キャロリン スティール：食料による都市の形成
クリエイティブな取り組みへの考え方をリセットし活性化させるため、デザイナーのステファン・サグマイスターは７年ごとに１年間ニューヨークのスタジオを閉め、充電のための長期休暇を設けています。そんな彼が普段見過ごしている長期休暇の力について説明し、バリで過ごした時間の中で生まれた創造力に富んだプロジェクトを紹介します。
ステファン・サグマイスター：長期充電休暇のちから
ガリク・イスラエリアンは分光学者で、天体が放射するスペクトルを研究し、その天体の組成と振舞いを明らかにします。講演はこの学問を見る事のできるまれな機会で、その研究から、生命の存在できそうな惑星の発見も近づいているようです。
ガリク・イスラエリアン：星の中には何がある？
思いやりの心への憲章の発布から数週間が経ち、Karen Armstrong は21世紀の宗教の役割を見つめています。宗教的教義が我々を分かつのか。それとも、公益のために皆を団結させるのか。彼女は、世界の信仰が黄金律を再発見する活力となる触媒について語ります。
黄金律を復活させよう
職業デザイナ達は、小ぎれいでスタイリッシュなものを作ることだけで頭がいっぱいになっているとティム・ブラウンは警告しています。 清潔な水の提供という緊急の課題においても デザイナーはもっと大きな役割を果たすことができます。彼が訴えるのは、地域に根ざし、共同作業による、参加方式の「デザイン思考」です。
ティム・ブラウン：デザイナーはもっと大きく考えるべきだ
多くの人々が地図に描かれている境界線は、もはや意味のないものだと考えています。しかし依然として境界線は重要だと、パラグ・カンナは言います。彼は過去と現在の地図を使いながら世界中の国境紛争の根源を説明し、シンプルかつ巧みな解決方法を提示します。
パラグ・カンナが描く国家の未来
対外援助の議論において「慈善事業」に不信感を抱く人と「市場の信頼性」に不信感を抱く人はしばしば対立します。ジャクリン・ノヴォグラッツは起業家精神あふれるイノベーションによる社会変革の有望な例を上げながら、彼女が寛容資本と呼ぶ中道を提案します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ: 援助への第三の道
タリン・サイモンが、衝撃的な表現を使った写真を紹介し、私たちが目にすることのない世界や人々を公開してくれます。彼女は二つのプロジェクトに関わっています。一つは、いつもは人の目につかない別世界を記録すること。もう一つは、無実の罪に問われた者を因縁の場所で捉えることです。
タリン・サイモン　隠された側面を撮る
貧困と飢饉という環境の中、マラウィ人の少年が14歳にして自家発電用の風車を作りました。現在22歳になったウィリアム・カムクァンバが2度目のTEDステージで、彼自身の人生を変えた心を打たれる発明品の話をします。
ウィリアム・カムクァンバ： 私がやって見せた風力発電
TEDフェローでありジャーナリストでもあるエフゲニー・モロゾフは、彼の言う「iPod自由主義」を鋭く批判する。「iPod自由主義」とは、技術革新が人々に自由と民主主義をもたらすという思想である。抑圧的な政権が反体制勢力を抑止する際に、インターネットがいかに役立つか、ぞっとする実例を交えて、モロゾフは訴えている。
エフゲニー・モロゾフ: インターネットこそオーウェルが恐れていたものではなかろうか？
世界がどんどん不親切になっていると感じていますか?  社会理論家のジョナサン・ジットレインはそう思っていません。インターネットは親切と好奇心と信頼に基づく何百万という無私の行動によって作られているのだと彼は語ります。
ジョナサン・ジットレイン 「親切に支えられたWeb」
イモジェン・ヒープが、新作アルバム「楕円」から心に訴える曲「終わるまで待つの？」をピアノ弾き語りでお送りします。
イモジェン・ヒープが歌う「終わるまで待つの？」
神経科医であり作家でもあるオリバー・サックスがシャルル・ボネ症候群  ‐視覚障害者に生じる正常人が経験する幻覚症状の一種 ‐について語ります。自身の患者が体験した幻覚を心温まる細部に渡って描写しながら、あまり社会には知られていないこの現象の生態学へと案内します。
オリバー・サックス： 幻覚が解き明かす人間のマインド
コメディアンで作家でタレントでもあるジョン・ロイドが見えないものの要素を探り、自然の不思議さについて、機転のきいた10分間の軽快で楽しいトークを繰り広げます。
ジョン・ロイドが挙げる、見えないものリスト
デンマークの建築家ビャルケ・インゲルスが、写真やビデオを使い、華やかなエコデザインの物語の数々を駆け抜けます。彼の造る建築は外見が自然であるだけでなく、実際に自然の役割を果たします。風を防ぎ、太陽熱を集め、素晴らしい景観を創り出すのです。
ビャルケ・インゲルスがワープスピードで語る3つの建築の物語
ジャーナリストのミーシャ・グレニーは、今では世界経済の15％にまで成長した世界規模の組織犯罪ネットワークの調査を果敢に行いました。ロシアマフィアから巨大麻薬カルテルまで、彼の情報源は情報部門や法執行機関に止まらず、犯罪組織の内部者までを含んでいます。
ミーシャ・グレニーが国際犯罪ネットワークを調査する
愛する人や赤の他人の動機、信念、感じ方などについて感覚的に理解できるのは、人間の天賦の才能です。でもどうやって？　レベッカ・サクスは、脳がどのように他人の考えについて考え、そしてその行動に判断を下すかに関する、魅惑的な研究結果について話します。
レベッカ・サクス：脳はどうやって倫理的判断を下すのか
ルイス・ピューが北極海を泳いで渡り、自らの記録を打ち破った話を紹介します。氷のように冷たい海を水泳着だけで泳いだのは、解けつつある氷冠に脚光を当てるためでした。驚くべき様子を記録したビデオと、寒冷水泳の現実に関する率直すぎるほどの解説をご覧ください。
ルイス・ピュー： 北極海での水泳
写真家ジェームズ・バログが Extreme Ice Survey の連続映像を紹介します。それはネットワーク化されたコマ落とし撮影カメラの記録映像で、危機的な速度で退縮している氷河を記録しています。これまでで最も鮮明に気候変動を捉えた証拠写真の一部です。
ジェームズ・バログ： コマ落とし撮影カメラが捉えた極地氷の喪失の証拠
スティーブ・トルグリアは本業で、車をひっくり返したり、火の中を歩いたり、建物から落ちたりします。そこで、スタントをより激しくかつ安全に、そして素晴らしいものにするために、最新技術を推進しています。TEDGlobal 2009では、次に挑戦するスリル満点のスタント、これまでで最も高い成層圏からのスカイダイビングについて、順を追って説明しています。
スティーブ・トルグリア: スカイダイビング世界記録への挑戦
エヴァン グラントが音波を可視化するサイマティックスのサイエンスやアートの世界を紹介します。イルカの鳴き声などといった複雑な音の解析に有用であるばかりか、複雑で美しいデザインを創出することも可能です。
エヴァン グラント：サイマティックスで音を可視化する
世界経済が再起動されるなか、ジェフ・マルガンは疑問を抱く：緊急支援金を瀕死の古い産業につぎ込むよりも、新興の社会的責任をもつ会社に投資しないのかーこの世界をより良くするために。
ジェフ・マルガン: ポスト金融危機–より良い世界への投資
ジョッシュ・シルバーが出来るだけ低コストで視力矯正を可能にするためのシンプルな解決方法を紹介します。自分で度数調製できる液体レンズの眼鏡です。TEDGlobal 2009では、その低価格な眼鏡を調製して見せ、2020年までに10億人に流通させるという国際的なプランを発表します。
ジョッシュ・シルバーによる度数調製型液体レンズ眼鏡のデモ
私たちが現在生産している小麦、トウモロコシ、そして米の種類は地球気候変動のため、将来が危ぶまれています。凍える山々に囲まれたノルウェーにある、未来のためのさまざまな種類の食料を蓄えている国際種子バンクをキャリー・フォウラーが紹介します。
キャリー・フォウラー: 種を通じて食料の未来を守る
ナターシャ・ザコスが自己の一人芝居であるマルチメディアショー「Upwake」の一部をお届けします。3Dアニメーションと電子音に包まれた独創的な仮想世界の中でキャラクターのZeroに扮した彼女が夢と現実を織り交ぜます。
ナターシャ・ザコスのマルチメディア劇場アドベンチャー
今年の夏米国務省で行った講演で、ハンス・ロスリングは彼の見事なデータバブルソフトウェアを使い、発展途上世界についての神話を打ち砕きます。中国や緊急援助後の世界に対する新たな分析と、昔のデータを使ったショーをお楽しみください。
ハンス・ロスリング 「私のデータセットであなたのマインドセットを変えてみせます」
エリック・ガイラーはケーブルを使わない電力で、我々のつながれた生活を解決しようとしています。このSFに出てくるような技術の利点を説明し、MITの画期的な発明 「WiTricity（「ワイヤレス」と「電気」の造語）」のデモを行います。まもなく実用化され、携帯電話や車、ペースメーカーを充電するようになります。
エリック・ガイラー： ワイヤレス電力のデモ
キャリアアナリストであるダニエル・ピンクが、社会科学者が知っていて多くのマネージャが知らない「伝統的な報奨は我々が考えているほど有効ではない」という事実を手始めに、やる気の謎を調べます。啓発される話に耳を傾け、そして前に進むことにしましょう。
ダニエル・ピンク 「やる気に関する驚きの科学」
幼い頃から５年間スーダンで子ども兵として暮らしていたが、難民支援活動をしていた人物の協力で脱退。現在は国際的なヒップ・ホップ歌手として、また紛争地域で暮らす子ども達のために活動している。彼は歌詞を通して、自身の辛く厳しい人生の現実を人々に訴えかけている。
エマニュエル・ジャル：「ウォー チャイルド」の歌
ジャニン・ベニュスは発明家に伝言があります：「デザインの問題を解決する時は、まず自然に眼を向けること。あなたはそこで防水性や、航空力学や、太陽エネルギーなどに関する直感的で的確なデザインを見つけるでしょう。」この講演で彼女は、自然からきっかけを得た様々な新しい製品と、その驚くべき成果について話します。
ジャニン・ベニュス：行動するバイオミミクリー
悪いルールの罠に陥っている国が貧困から脱却するにはどうすれば良いのでしょうか？経済学者ポール・ローマーが大胆なアイデアを明らかにします。それは「特区都市」：複数の国が共同して都市規模の行政区を管轄するというものです。（果たしてグァンタナモ湾は第二の香港になれるでしょうか？）
ポール・ローマーの斬新なアイデア：特区都市
世界中の非常に多くの地域が、清潔な飲料水へのアクセスを欠いています。技術者マイケル・プリチャードはそれに挑戦し、携帯式の「Lifesaverフィルタ」を開発しました。それはぞっとするような水を数秒で飲料可能な水にすることができます。TEDGlobal 2009での驚くべきデモです。
マイケル・プリチャードが汚水を飲料水に変える
ウィラード・ウィーガンは自分を表現することが苦手で孤独だった子ども時代がどのように比類のない才能を見いだしたのかを語ります。顕微鏡を通して映し出される、肉眼では見えないほど小さな芸術品には仰天させられます。
ウィラード・ウィーガン: 息を止めて見てほしい、ミクロの彫刻
エレイン・モーガンは水生類人猿説（人間は水中が生息環境であった霊長類から進化したとする見解） の頑強な提唱者です。モーガンが語る自身の見解に対する勇ましい主張、そして科学における主流派が、なぜ水生類人猿説を真剣にみなさないのかという意見をお聴きください。
エレイン・モーガン： 水界の類人猿から進化した人間
アーティストでありエンジニアでもあるゴラン・レヴィンは、ロボティクス、ソフトウェア、認知科学といった現代的な道具を使い、人を驚かせ、楽しませるアート作品を作っています。音が形になり、体から絵が作り出され、興味津々の目が見つめ返してくる様をご覧ください。
ゴラン・レヴィンが作る見つめ返す作品
アラン・ド・ボトンが成功と失敗の発想を分析します – そしてこの２つの判断の原因となる条件を問題視します。　成功や失敗は勝ち得たものなのか？ 彼は、俗物精神を乗り越え越えて、真実の喜びを仕事で見つけるために、雄弁で、気のきいた論証します。
アラン・ド・ボトン：親切で、優しい成功哲学
「我々は歴史的瞬間にいる」英国首相ゴードン・ブラウンは語ります：「今日の相互接続されたネットワークにより地球規模で倫理観を共有し、貧困や安全保障、気候変動や経済問題に共に立ち向かうことができるのです」
ゴードン・ブラウン: ウェブを繋いで地球に善を!
ニーナ・ジャブロンスキーは、肌の色の違いは、多様な気候と紫外線量への単なる身体の適応だと話します。チャールズ・ダーウィンは、この説に反対していました。しかしこれを彼女は、ダーウィンがNASAを知らなかった為に起こった事だと説明します。
ニーナ・ジャブロンスキー: 肌の色にまつわる幻想を打砕く
精神異常の殺人者が必見のテレビ番組に取り上げられることがありますが、一体何がそうさせるのでしょうか？　精神科学者のジム・ファロンが脳のスキャンや遺伝子分析について話をします。彼の話は、殺人者の遺伝性（や育った環境）についてのつまらない書物を明らかにするかもしれません。フィクションの意外な展開としては奇妙すぎる中、自身をぞっとさせる彼の興味深い家系について話をしてくれます。
ジム・ファロン　「殺人者の精神の探求」
ダニエル・クラフトが彼の骨髄採取器（メローマイナー）をデモンストレーションします。 この新しい装置は骨髄液を素早く採取し、ドナーの痛みを最小限に抑えることができます。彼は成人骨髄液中の幹細胞は、パーキンソン病から心臓病までの多くの末期症状の治療に利用可能と説いています。
ダニエル・クラフトのより良い骨髄採取法の開発
壮大かつ大規模なプロジェクト（たとえばニューヨーク港の”滝”）で有名なオラファー・エリアソンは、空間・距離・色および光のパレットから芸術を創造する。アイディアが詰まったこのトークは、知覚の特性に関する実験から始まる。
空間および光で遊ぶ
1960年代、70年代の環境保護運動の先駆けとなった彼は、都市化、原子力発電、遺伝子組み換え食材、さらには地球工学に関しての彼自身の考え方について、再考を行いました。この米国国務省に向けてのスピーチで、世界で話題になるであろう彼の力作を垣間見る事が出来ます
スチュアート・ブランド「環境に関する４つの異端的考察」
薬剤耐性菌の犠牲者は世界有数の病院でも報告されています。しかし、高い病原性をもつ黄色ブドウ球菌や炭疽菌などによる感染症は今後大いに驚くことになりそうです。強力な抗生物質の効果が無いまま死亡した友人を目の当たりにしたノーベル賞化学者キャリー・マリスは、驚くほど将来性のある、革新的な治療法を明らかにします。
キャリー マリスの危険な感染症に対する次世代治療法について
TEDフェローであるソーパール・イアーがクメール・ルージュ支配下にあったカンボジアから脱出した家族の感動的な体験を話します。イアーの母が子どもたちを救うために選んだ知恵と決意を物語ります。
ソーパール・イアー： クメール・ルージュからの脱出
情報デザイナーのトム・ウージェックが、我々が言葉、イメージ、感情、繋がりを理解できるようにする脳の３つの領域について話します。TEDUからの短いスピーチで彼は尋ねます：「どうすれば偉大なアイデアを理解するのに脳を上手く使えるでしょうか？」
トム・ウージェックの「脳が意味を創る3つの方法」
伝説のデザインチーム、チャールズ＋レイ・イームズは、映画、家、本、そして前世紀の古典的なモダンデザイン家具を創りました。彼らの孫イームズ・デミトロワが、彼らの創作プロセスへの生気あふれる、愛すべき賛辞として、これまでほとんど見ることのなかった映画や記録を披露します。
チャールズ＋レイ・イームズの天才的デザイン
ダニエル・リベスキンドは非常に大きなアイデアをもとに建築します。彼はここで、彼の建築についてのビジョンの根底にある17の言葉について語ります—生(なま)、リスキー、感情的、急進的(根本的)などの言葉で、大胆で創造的な目標の追求ではどんな場合も刺激を与える言葉です。
ダニエル・リベスキンド：建築の17のインスピレーション
ゲーバー・タリーが、彼の「工作の学校」で子供たちが学んでいる貴重な教訓を、愛嬌あふれる写真とビデオで紹介します。道具と材料と手引きが与えられれば、若い想像力は自由に羽ばたいてクリエイティブに問題を解決し、ユニークなボートや橋やジェットコースターさえ作り出すのです!
ゲーバー・タリーが工作を通じて教える人生の教訓
「社会に出たら微積分を使うことはありますか？」いつも、数学の先生が聞かれる質問です。アーサー・ベンジャミンの答えは、多くの人は使わない、というものです。デジタル時代の数学の教育を実際的なものとする方法について、大胆な提案を行います。
アーサー・ベンジャミン：数学の教育を変えるための公式
エクストリーム・ランナー、レイ・ザハブが、南極点までの徒歩旅行—33日間の雪中全力疾走の世界新記録の旅について、情熱的に、詳しく語ります。
レイ・ザハブが南極点まで歩きます
キャサリン・フルトンが未来の慈善活動について熱く語ります。それはコラボレーションとイノベーションによって、私たち普通の人々がたとえわずかな財源でも大きな事をやってのけるという未来です。５つの大衆による慈善活動の例を示し、次世代のリーダーたちに訴えかけます。
キャサリン・フルトン：わたしたち一人一人による慈善活動
長年の紛争は国家を荒廃させ、貧困と混沌をもたらします。戦争に引き裂かれた国家の再建を助ける適切な方法は何でしょうか。TED@Stateで、ポール・コリアーは現在の紛争終結後の援助プランの問題点を指摘し、よりよいアプローチのための3つのアイデアを提案します。
ポール・コリアーの破綻国家を再建する新しいルール
心理学者フィリップ・ジンバルドは幸福と成功は我々が一番無視しがちな特質にある、といいます：それは我々が過去・現在・未来に向き合う方法です。彼は、時間に関する観点を修正することが、人生をより良くする最初のステップだと言います。
フィリップ・ジンバルド：「時間と健全に向き合う処方箋」
外科医で発明家のキャサリン・モーアが外科の歴史（痛み止め・麻酔なしの時代）を概説した後、小さな切開口から精巧なロボットハンドで手術を行う最新のツールをデモします。—魅力的ですがすぐ気分の悪くなる方には向きません。
キャサリン・モーア：外科の過去、現在とロボットのある未来
ダイアナ・バンスコータが、統一教会に加わった敬意とその中での長き5 年について、お話します。カルト内部からの意見、過激派に言及し、今日の悩ましい闘争について考える道筋を提案します。
元統一教会信者のダイアナ・バンスコータ「カルトの考え方」
イランからのニュースが世界を飛び交う中、Facebook、Twitter、テキストメッセージが、抑圧的な体制下にいる市民たちに、(一時ではあれ)検閲をかいくぐり、本当のニュースを伝えるための手段を与えていることをクレイ・シャーキーが示します。ニュースが上からコントロールされる時代の終わりは、政治の本質さえ変えているのです。
クレイ・シャーキー 「ソーシャルメディアはいかに歴史を作りうるか」
ジェーン・ポインターがバイオスフィア2での2年間と20分の生活について語ります—この経験から、彼女は非常に過酷な環境で生命がどうすれば生き延びられるかを探ることになりました。これは、独自のTEDxイベントから採用された初めてのTEDTalkです。（南カリフォルニア大学にて）
ジェーン・ポインター：バイオスフィア2での生活
リチャード・ジョンが、彼ならではの率直なスタイルで、成功とは一方通行ではなく終わりのない旅であることを語ります。自身のビジネスの成長と没落を例に挙げながら、「挑戦を止めた時、人は失敗する」という貴重な教えを伝えます。
リチャード・ジョン：成功とは終わりのない旅である
生物学者ロバート・フルは、驚異的な付着力のある足と落ちずに登る能力を持つ素晴らしいヤモリの研究をしています。でも、ヤモリの尻尾にはこれまでで最も驚くべき能力を隠しているかもしれないことを高速映像が明らかにしています。
ロバート・フル：　ヤモリの尻尾から学ぶ
認知科学を研究する ナンシー・エトコフが幸せについて語ります-- もっと幸せになろうとする私たちの努力、幸せが実際の状況に結びつかない現実、思いもよらなかった幸せの身体への影響を考えます。
ナンシー ・エトコフ「幸せとは いったい何か」
ジョン・ラグルーは、RFIDタグとマイクロプロセッサを使って家庭のコンセントをインテリジェントにする、独創的な新技術を披露します。その「Safeplug」という発明は、住宅火災のような致命的な事故を防止したり、エネルギーを節約したりすることが出来ます。
ジョン・ラグルーはスマートコンセントを宣伝します。
ビルの製造や建設などによる大量な二酸化炭素排出量を削減するためにケビン・サーレスはみんなが基本的な建設資財（例えばよく知られているウォールボードなど）を再考するべきだと言っています。米Serious Materialのチームが作り、彼が紹介している「EcoRocｋ」は、効率が良く、汚染もなく、再利用可能なプラスターボードです。
ケビン・サーレスは環境に優しいプラスターボードを発明しました。
このTED2009での短い講演で、ピート・アルコーンが今から2世紀後の世界の姿を描き出しています。それは人口の減少と機会の増大によりマルサスの間違いが証明される世界です。
ピート・アルコーンが語る2200年の世界
この映像がいっぱいの講演で、ヤン・アルテュス=ベルトランは、人類と環境に関する最近の3つのプロジェクトを紹介しています。目を見張る航空写真のシリーズ「空から見た地球」。世界中で個人的なインタビューを敢行した「ほかの60億の人々」。そして間もなく公開される映画「Home」は、人類が環境に及ぼす影響を、息を飲むような映像で記録しています。
ヤン・アルテュス=ベルトランが広角で捉える壊れやすい地球
レイ・カーツワイルの分析によると、最新の情報技術は好景気・不景気にかかわらず進化しつづけます。彼は彼の新しいプロジェクトを紹介しています。シンギュラリティ大学、最新の情報技術を学んで人類に貢献する手助けをする大学です
レイ・カーツワイル：今後現れるシンギュラリティ（技術的特異点）を学ぶ大学
ベニングトン大学学長リズ・コールマンが、大学教育における抜本的な改革の必要性を訴えます。彼女は、学生たちをますます狭い専門分野に押しやる風潮に反対し、全専門分野をダイナミックに連結させて現代の重大な問題に対処するような、真の学際的教育を提唱しています。
リズ・コールマン: 今こそ革新的なリベラル・アーツ教育を
カキ・キングはローリング・ストーン誌で「ギターの神」に選ばれた初めての女性です。TED2008のステージで、ヒット作「Playing with Pink Noise」を含むフルセットの演奏の模様です。驚愕の芸術性と、突出したギターテクニックの出会いをお楽しみください。
カキ・キングがロックする「ピンク・ノイズ」
ＴＥＤ　Ｕ　2009年の短い話では、ジョナタン・ドロリーは生物多様性を守るように強調しています。植物が我々の生命を維持しているということを主張して、30億の種を貯蔵しているミレニアム・シード・バンクの考え方を共有しています。
ジョナタン・ドロリー「私たちは数十億の種を貯蔵しています」
ジェイ・ウォーカーがなぜ世界中で20億人もの人が英語を学ぶのかを説明します。何千人もの中国人学生による「世界の第二言語」である英語の練習の様子を、写真やセンセーショナルな音声を活用して伝えてくれます。
ジェイ・ウォーカーが語る世界の英語熱
ロンドンの女子校での講演で、ミッシェル・オバマは真剣に教育を受けるよう情熱的に、個人的な経験をもとに訴えかけます。「現状の世界と理想の世界のギャップを埋めるのは、皆さんのような新しい 賢明な世代なのです」と。
ミッシェル・オバマの「教育への願い」
TED Uでのこの短い講演で、ホアキム・デ・ポサダが、楽しみを後に取っておくことに関する画期的な実験について、そしてその実験がどのように将来の成功を予見できるものかについて紹介します。子どもたちがマシュマロを食べないよう必死になっている、爆笑ビデオ付です。
ホアキム・デ・ポサダの、マシュマロはまだ食べちゃダメ！
イヴ・べアールとフォレスト・ノースは、パワフルな流線型の電動バイクMisson Oneを発表する。彼らは昔の（しかし、互いに共通点のある）少年時代のスライドを紹介し、いかに友好関係が共同作業を促進し、夢を共有したかについて伝える。
イヴ・べアールのスーパー電気バイクのデザイン
カッシーニ探査機が土星の衛星の一つ、エンケラドスを通過した際にもたらされた驚くべき新発見について、カロリン・ポロコ氏が語る。衛星にある氷の間欠泉から採集されたサンプルは、地下にある海が生命を抱いている可能性があることを示している。
カロリン・ポロコ：土星の衛星は生命を抱くのか？
「セックスと科学のイケない関係」の著者、メアリー・ローチが我々の知らない、数世紀にわたる科学的研究の歴史を徹底的に調べ上げ、オーガズムについての一風変わったものから笑いを誘うものまで10の事実を紹介します。（成人向けコンテンツ）
メアリー・ローチ「あなたの知らないオーガズムに関する10の事実」
「予想通りに不合理」の著者である、行動経済学者ダン・アリエリーは昔ながらの視覚的錯覚や彼独自の思いもよらぬ（時にショッキングな）研究結果を用い、人が何かを決断する際、自分で思っているほど合理的ではないことを証明します。
ダン・アリエリー：我々は本当に自分で決めているのか？
自身の経営する会社で、レイ・アンダーソンは売上を伸ばし、利益を倍増させました。伝統的に産業界の念頭にあった「取る、作る、捨てる」というシステムに革命を起こしました。丁寧にわかりやすく、その地球に優しい商売の魅力あふれる展望を紹介します。
レイ・アンダーソン　: 地球に優しい商業倫理
独自のスタイルを持ったR&Bグループのナチュラリー７が、ビートボックスでオーケストラ並みの楽器のグルーヴをパフォーマンスします。曲は"Fly Baby"です。
ナチュラリー７：７人のビートボックス
アウトソースのパイオニア―インフォシス・テクノロジーズのCEOであるナンダン・ニレカニが彼の先見性を持って、インドの歴史的成長の持続を左右する４種のアイディアについて解説します。
ナンダン・ニレカニ: インドの将来
世界で最も致命的であり、且つ最も誤解されている病気、それがHIVです。ハンス・ロスリングがその複雑なリスク要因を解き明かす新たなビジュアルデータを披露します。感染を終わらせる鍵は、薬による治療ではなく、伝染の予防にあると主張しています。
ハンス・ロスリングのＨＩＶ考察： 新たな事実と驚愕のビジュアルデータ
セス・ゴーディンはインターネットがマスマーケティングに終止符を打ち、遠い過去から存在する人間の集団「部族」を再生させたという。共通のアイデアと価値に基づき、部族は普通の人たちが大きな変化をリードし実現させる力を与えるという。彼は私たちにそうしろ、と元気づけます。
セス・ゴーディン：我々がリードする部族
TED2009で アル・ゴア元副大統領が世界中からの最近のスライドを見せ、気候の変化は科学者達の予測よりも恐ろしい傾向に進んでいる事を示し、"環境に優しい石炭” に対する彼の意見を明らかにする
アル・ゴア元副大統領が気候の傾向を警告
ルイズ・フレスコはなぜ大量生産されたスーパーマーケット式の白パンを褒め称えるべきなのか説明します。環境保護の観点で健全な大量生産をすれば、世界に食料を与え、その一方で、小さなパン屋や伝統的な生産方法の役割も残す事ができると言います。
ルイズ・フレスコが世界中に食料を与える事について語る
トム・シャノンが重力に抵抗した異空間に存在するような彫刻を次々と紹介していく。彫刻はどれもシンプルな素材を使っている。中にはマグネットやワイヤーを使い、惑星のように空中浮揚し空中をを回るものもある。科学を使い芸術品を作り出すのはまさに神々しい。
トム・シャノンの重力抵抗彫刻
マエ・ジェミソンは宇宙飛行士であり、学者であり、美術品収集家であり、舞踊家です。彼女自身の受けた教育から、そして宇宙における彼女の体験からの話を交えながら、教育者に対して、諸芸術と諸科学を共に、直観と論理を共に、一つのものとして教えるよう訴えかけます。大胆にものを考えられる人を生み出すために。
マエ・ジェミソン　諸芸術と諸科学を共に教える事について語る
あらゆるニュースから集めたデータをもとに、ショーン・ゴーリーのチームが照らし出すのは、現代の戦争が持つ驚愕の構造である。　もしかするとそれは、戦争を解きほぐす鍵かもしれない。
ショーン・ゴーリー：戦争の数理学
TED U 2009で行われたショート・スピーチにおいて、ブライアン・コックスはCERNの超衝突型加速器の最新情報を伝えている。現在行われている修理作業、今までに行われた中で最大規模の科学実験によってなにがもたらされるのかを語る。
ブライアン・コックス：LHCの失敗の原因について
2007年、世界中が鳥インフルエンザの流行を案じていた時、「カミング・プレイグ―迫りくる病原体の恐怖」の著者ローリー・ギャレットは、TED大学の聴衆の前でパワフルな講演を行いました。過去の疫病に対する彼女の見解が、突如、現実味を帯びてきます。
ローリー・ギャレット: 1918年インフルエンザの教訓
サラ・ジョーンズは、意固地な年配のユダヤ人女性、早口のドミニカ人の大学生などを陽気で生き生きと演じます。彼女が持つ幅広いキャラクターのほんの一例をＴＥＤ2009で紹介します。
サラ・ジョーンズ：グローバル・ビレッジの1人の女性として
神経科学者であるマイケル・メルゼニッチが脳の可塑性という驚くべき能力の秘密を紹介します。メルゼニッチは私たちの技能の向上や、損失した機能を取り戻すために、脳の可塑性を活用する方法を研究しています。
マイケル・メルゼニッチによる脳の再構築
経済学者であるアレックス・タバロックが、自由貿易とグローバル化により、分断された世界は誰も予想し得なかった「アイデアを共有する、より健康で幸福、豊かなコミュニティー」に形作られると語ります。楽観的なトークにより「陰気な科学」が光を放ちます。
アレックス・タバロック「アイデアはいかにして危機を乗り越えるか」
このTed archiveのスピーチでは、漫画家ベン・カチョア氏が自身のコミックストリップを読み上げます。電気スイッチや看板といった物につまった、今昔ニューヨークの核心をつく希望や奇抜さを鋭くシュールに描写しているお話ばかりです。
ベン・カチョア　過ぎ去りしニューヨークを描いたコミック
TEDU 2009で、エリック・ハースマンがグーグル・マップのマッシュアップ「ウシヒディ」について語ります。ウシヒディは、2008年の選挙後の暴力についてケニヤ人が報告・追跡するのを可能にし、その後も他の国々で命を救うために開発が続けられています。
エリック・ハースマンの「テキストメッセージによる危機の報告」
ネイト・シルバーが政治における人種についての物議をかもす疑問に答えます。果たしてオバマの人種は一部の地域で彼の得票数を削ぐことになったのか？ 統計と俗説のぶつかり合うこの魅惑的な講演は、街づくりがいかに寛容さを促進させうるかという驚くべき洞察で締めくくられます。
ネイト・シルバー：人種は投票に影響を及ぼすか？
デザインの巨匠ニールズ・ディフリエントが彼の半生とインダストリアル・デザインについて話します。(そしてなぜジェット飛行機のパイロットにならずデザイナーになったか)　  人体という所与の条件からどのように椅子を再発明したか、その探求のプロセスについて詳しく説明します。
ニールズ・ディフリエント / 座り方の再発明
マーガレット・ワーザイムは、数学者が発明したかぎ針編みの手法を用いて、珊瑚礁を再現するプロジェクトを進めています。珊瑚礁の驚くべき側面を紹介し、珊瑚をつくり出す中で見られる双曲幾何学の世界へと案内します。
マーガレット・ワーザイム： 珊瑚と かぎ針編みに見る美しき数学の世界
このトークはTED University 2009でベテランロッククライマーのマッシュー・チャイルズがロッククライミングがうまくなる9つのポイントについて話します。これらのポイントは海抜ゼロメートルでも役に立ちます。
マシュー・チャイルドのロッククライミングから学んだ9つのこと
EGカンファレンスより：生産性のカリスマ"、ティム・フェリスの楽しくて勇気を与えてくれるエピソードは、「これをやったら最悪どうなるか?」というシンプルな問いこそが、何事も習得する秘訣だと教えてくれる。
ティム・フェリス：恐怖に打ち勝って何でも学ぼう
ジョアン・クチェラ‐モーリンが、科学的なデータを見て、解釈するための全く新しい方法を紹介します。フルカラーとサラウンドサウンドを使用した、巨大な金属球内部にある「アロスフィア」です。脳内に飛び込み、電子スピンを感じ、分子の音楽に耳を傾けてみてください…
ジョアン・クチェラ‐モーリン：アロスフィアの旅
バイオテクノロジー倫理学者、グレゴリー・ストックによる予言めいたこの講演は2003年、クローン羊のドリーが剥製にされたほんの数日前のことでした。赤ん坊のカスタマイズなど、取り入れられたら人類の進化を加速するであろう新しく、問題視されている未来のテクノロジーについてお話しします。
グレゴリー・ストック: 進化こそが人類
「ハイブリッド自動車の事は忘れてください -- 排ガスを抑制したいなら電気自動車以外にありません」とシャイ・アガシは言います。彼の会社『Better Place』は、2020年までに全ての国を石油非依存にする先鋭的な計画を掲げます。
シャイ・アガシの電気自動車に対する大胆な計画
この３分の面白い（実際に痛恨の）話ではソーシャル・ストラテジストであるレニ・グリーソンは我々の社会的な世界について話しています．その世界では私たちの今の現実は、あとでインターネットでアップする話ほど面白くはないというのです。
レニ・グリーソンは携帯電話との付き合い方について話します
ボニー・バスラーは、細菌が化学物質の言葉を用いてお互いにお喋りし、防御と攻撃発動をコーディネイトしていることを発見しました。この発見は医療や産業、そして我々自身への理解に関する驚くべき影響を及ぼします。
ボニー・バスラー：「細菌はどうやってコミュニケーションするのか」
ブルース・ブエノ・デ・メスキータが、数学的分析手法を用い、戦争、政治勢力の交代、インティファーダ等の人類における複雑な現象を（多くの場合正しく）予想する。簡潔に彼の手法を説明した後で、彼はイランの未来について３つの予想を立てる。
ブルース・ブエノ・デ・メスキータがイランの未来を予測する
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」からの映像を紹介します。このドキュメンタリー映画は父であるルイス・カーンを理解するための探求の旅です。芸術と愛の関わりを理解したい人すべてに向けられた映画です。
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」を語る
戦争でロボットが広範囲に使用されることにより、実際の戦闘がどのように変わっているのかを P・W・シンガーが語ります。S.F. にあるようなシナリオが、今ではもう現実になろうとしています。
P・W・シンガー: ロボットと戦争の未来
2002年のこの画像満載でお送りする、低音ヴォイスの講演では、アメリカの旅行用トレーラーの老舗エアーストリームの再建についてデザイナーのクリストファー・C・ディームが語ります。
クリストファー・ディーム「エアストリームのリスタイル」
ウィングスーツジャンピングは最先端のエクストリームスポーツです—信じられないくらいの大胆さやわくわくする妙技で、峡谷の間を時速160km以上で滑空します。ウェリ・ゲーゲンシャッツが、どうやって（なぜ）それをやるのか、驚くべき映像で示します。
ウェリ・ゲーゲンシャッツのスーパーウィングスーツジャンピング
ジャチェック・ウツコは、東ヨーロッパの新聞をリデザインすることで数多くの賞を受賞するだけでなく、購読数を１００％まで回復させたポーランドの新聞デザイナーです。良いデザインは新聞を救うことができるのでしょうか？できるのかもしれません。
ジャチェック・ウツコは問う「デザインは新聞を救えるか？」
ウイルスハンターことネイサンウルフは来るべき流行病の裏をかいて撃破するために常に2歩先を行きます。最初の発生元で恐ろしい新種ウイルスを発見しました。アフリカの貧しい自給狩猟者の間では動物・ヒト間の感染があるのですが、何百万人もの犠牲者が出る前にそれを退治するのです。
ネイサン・ウルフのウイルス退治
元バスケットボールコーチのジョン・ウーデンは「成功」の新たな意味を明解に示し、人々に自己のベストを追い求めるように語る。この講話では、UCLAの選手達へ贈った言葉、詩の引用、そして自身の父親の教えを私達に伝えてくれた。
ジョン・ウーデン；勝利と成功の違い
2008年のEGでのひきつけられるトークの中で、ニューヨークタイムズのコラムニストであるデイビッド・ポーグが皆さんの生産性の向上や料金節約、そして血圧低下につながる携帯電話のツールやサービスについてまとめます。
デイビッド・ポーグ: 凄い携帯電話の技術について
ジャクリン・ノヴォクラッツがナイロビのスラム街で出会ったジェーンという女性との感動的なストーリーを語ります。ジェーンは元売春婦で、彼女の夢は貧困から避難し、医者になり、幸せな結婚をすることでしたが、予想しないかたちで夢が実現します。
ジャクリン・ノヴォグラッツ「貧困からの避難」
ソール・グリフィスが、彼の新しい会社Makani Powerの仕事について明らかにします：それは、巨大な凧を用いて驚くほど大量の、クリーンで再生可能なエネルギーを作り出すことです。
ソール・グリフィス：未来の再生可能エネルギーとしての凧
研究者、カマール・メトルは家庭やオフィスでよく見かける３つの観葉植物を用いることで、よりきれいな空気を取り入れることができると述べています。
カマール・メトルによる、自分でできるおいしい空気の作り方
ブルース・マッコールは、存在しなかった未来を描いています―空飛ぶ車やポロに興じる潜水艦、そしてRMS ティラニックなど、「世界で一番大きな物たち」です。Serious Play '08で、彼は人工的なノスタルジアを描いた自身の作品を、小気味よくユーモアのあるスライドショーで紹介します。
ブルース・マッコール: 人工的なノスタルジアとは？
EG'8において、アダム・サヴェッジはドードー鳥に対する情熱について語り始めます。その話は次々に思いがけない展開を見せ、おかしな方向へ進んでいきます。それは、新しい何かを作り出そうとする心が引き起こすエンターテイメント・アドベンチャーそのものと言えるでしょう。
アダム・サヴェッジの飽くなき探求
ダン・アリエリーは私たちのモラルに潜む落とし穴に注目する行動経済学者です。何故、ずるいことをしたり、（時として）盗みを働いても平気だという考え方が生まれてくるのか、その隠された真実を探ります。ユニークで愉快な実験を通して、彼は人が「予想通りに不合理」で無意識のうちに自分たちの判断を左右されているのだと指摘します。
ダン・アリエリー
なぜ赤ちゃんはかわいいのか？なぜケーキは甘いのか？かわいさ、甘さ、セクシーさ（とおかしさのマシュー・ハーレーによる新理論）について、哲学者ダニエル・デネットは予想もできない進化の推論を紹介します。
ダニエル・デネット：かわいさ、セクシーさ、甘さ、おかしさ
20年前、ティム・バーナーズ＝リーは、World Wide Webを発明しました。彼の次のプロジェクトは、ウェブが文字や画像、動画を対象に行ったように、私たちのデータを解放し、データの相互利用方法の再構成を意図とした、オープンでリンクするデータの為の新しいウェブの構築です。
ティム・バーナーズ＝リーが示す次のウェブ
遊びについての研究のパイオニア、スチュアート・ブラウン博士は、ユーモア、ゲーム、取っ組み合い、戯れ、ファンタジー等は、ただ楽しむだけのものではないと言っています。子供時代のたくさんの遊びは人間を幸せで賢い大人にし、遊びを続けることで、何歳になっても私たちはより賢くなることができます。
スチュアート・ブラウン：遊びは楽しむ以上に不可欠なもの
アスリート、女優、活動家であるエミー・マランスが12組のすばらしい義足について、さらに義足がエミーに与えたスピード、美しさ、プラス15cmの身長などのスーパーパワーについて語ります。とても分かりやすく、人間の身体の可能性を再定義します。
エミー・マランスと12組の足
MITのパティ・マースと開発の指揮をとるプラナブ・ミストリによるデモ。このデモはTEDでとても人気があります。プロジェクターを搭載し、新しいインタラクションの道を拓く、着用可能なデバイス。映画「マイノリティーレポート」の世界を実感させてくれます。
パティ・マースによる 「第六感」デバイス のデモ。ゲームの流れを変える着用可能な技術です
この2003年の講演で、デザイン批評家であるドナルド・ノーマンは、人に幸福感を与えるデザインに見られる美、楽しさ、満足、感情に対して鋭い眼を向け、良いデザインの製品が成功を収めるために必要な3つの感情に訴える特徴を示します。
ドナルド・ノーマン 「感情に訴えるデザインの3つの要素」
番組「Dirty Jobs（汚い仕事）」の司会者、マイク・ロウが、実際の（少しぞっとする）仕事について話します。Dirty Jobsの本質について、そしてDirty Jobsが社会で正当に評価されていないということを、ロウは卓越した洞察力と観察力をもって語ります。
マイク・ロウ: Dirty Jobsから学んだこと
熱帯雨林の木々に住む鳥やサルたちはその熱帯雨林独特の生態系に守られています。ナリニ・ナドカルニはこの高木の枝葉が茂る林冠の世界を探求し、木下の世界に住む私たちとダンス、アートを通じ共存することを伝えます。
ナリニ・ナドカルニ：「林冠の保全」
複雑な生態環境をうまく紡ぎ合わせることで、生物学者ウィリー・スミッツが、木々が伐採されたボルネオの熱帯雨林を再生する方法を見出しました。繊細なエコシステムを復元しながら、同時にオラウータンをも救う、革新的な計画案と実際の成果について語ります。
ウィリー・スミッツの熱帯雨林再生計画
1998年、ブレンダ・ローレル氏はTEDにて問いかけた －なぜベストセラーとなっているTVゲームは全て男の子をターゲットしたものであるのか？－  ローレル氏は、女の子が喜んで遊ぶTVゲームをいかにして創り出すかという2年超に及ぶリサーチについて語った。それは先駆者的な功績と言えるだろう。－TEDアーカイヴより
女の子のためのTVゲームーブレンダ・ローレル氏
Twitterの一口サイズのメモによる即座に反応が得られるコミュニケーションは、たくさんのライフキャスト信奉者を集めています。共同創業者であるエヴァン ウィリアムズが、ユーザーから学んで驚いたことや、会社を進めてきた方法について明かします。
エヴァン ウィリアムズ 「Twitterユーザーの声に耳を傾ける」
2008年のEGカンファレンスで、芸術家ミル・キムが自身の作品について語ります。キムはニューヨークの下にある産業廃墟を探検し、自分が裸になってモデルとなり写真を撮影をすることで、このような広大で危険な隠れた場所に鋭い焦点をあてます。
ミル・キムのアンダーグラウンド アート
啓発的なトークの中で、リチャード・パイルは、サンゴ礁に繁栄する生物や、開発を先導してきた革新的なダイビング技術を紹介しています。彼はチームとともに、未知なる種の神秘の解明に心血を注いでいます。
リチャード・パイル: サンゴ礁の未知の世界へのダイビング
無数に浮遊するプラスチックゴミから成る太平洋ゴミベルトの存在を世界に知らせたアルガリタ海洋研究財団のチャールズ・ムーア船長が、取り返しのつかない海中のプラスチックゴミ問題を投げかけます。
チャールズ・ムーアが語るプラスチックの海
デジタルエフェクト界のカリスマ、デジタル・ドメインのエド・ウルブリッチが視覚効果部門でオスカー賞を獲得した映画「ベンジャミン・バトン 数奇な人生」について、いかにブラッド・ピットの若い顔から年をとった顔までがCGで作り上げられたかを話します。
エド・ウルブリッチ：ベンジャミン・バトンの顔はこうしてできた
ジル ターター（SETI)のTED Prize の願い:　宇宙の知的生命体探索を促進し広めること！　多数の電波望遠鏡を結び、地球外知的存在のエビデンスとなり得るパターンに彼女とそのチームは耳を傾けています。
ジル・ターターのSETI（地球外知的生命体探査）への参加の呼びかけ（TED prize 受賞！)
世界的権威である海洋科学者シルビア・アールが、美しい海の映像とその危機的状況を数字で示します。TED Prize 受賞に際して彼女の訴える願いは、彼女と共に地球の青い心を守って欲しいというものです。
「海を守るという願い」―シルビア・アールによるTED Prize 講演
人生を変えてしまうようなベネズエラの音楽教育プログラム「エル・システマ」――その中でも選りすぐりの高校生たちによって構成されているのが、テレサ・カレーニョ・ユースオーケストラです。グスターボ・ドゥダメルの指揮により、ショスタコーヴィチの交響曲第10番第2楽章と、アルトゥーロ・マルケスのダンソン第2番を演奏します。
グスターボ・ドゥダメルがテレサ・カレーニョ・ユースオーケストラを指揮する
ホセ・アントニオ・アブラウは、ベネズエラで何千人もの子どもの人生を変えたユースオーケストラシステムのカリスマ的な設立者です。ここで彼は驚くべき物語を披露し、アメリカ合衆国やそれ以外の国に大きな影響を与える可能性のあるTed Prize wishを公表します。
ホセ・アントニオ・アブラウ：「音楽で変わった子どもたち」
メガバンクがぐらつきましたが、もっと大きな再起動はこれから到来すると フアン・エンリケスは言います。それは投票用紙に起こることでも、株式市場に起こることでもありません。科学の研究室から生じる 再起動によって、より研ぎ澄まされた身体と精神を獲得したとき、我々の子供たちは... 別の種になるかもしれません。
フアン・エンリケスが新しい驚くべき科学について共有します
バリー・シュワルツは官僚主義を突き詰め、破綻の道を進む社会の特効薬として「実践知」が必要だと提唱する。規則は役に立たず、よかれと思って与えるインセンティブは裏目となり、そして、実際的で日々の糧となるような知恵こそ世界を再建するのだとバリーは力強く説く。
バリー・シュワルツ「知恵の喪失」
MIT大学院生のデービット・メリルが未来の玩具「シフタブル」のデモを行います。この手のひらサイズの電子ブロック「シフタブル」は、積み上げたりシャッフルすると計算をしたり、音楽を奏でたり、友達と話までできてしまう。次の実践型教育にはこれがくる？
デービット・メリル：考えるブロック玩具「シフタブル」
TEDアーカイブス：伝説のグラフィックデザイナー ミルトン・グレイザーが、ピエロ・デッラ・フランチェスカにインスパイアされた自身の新作絵画に深く切り込む。さらに、アイディアをブレイクダウンして一新し、ポスターに説得力を与える方法について考えを巡らせる。
ミルトン・グレイザー: デザインでアイディアをー新する
人々が芸術家や天才に抱く無理な期待を巡ってエリザベス・ギルバートが考察します。そして、わずかばかりの一個人がジーニアス(天才)「である」のではなく、人間はみなジーニアスを「持っている」のだという急進的な考えを語ります。これは私的であり、可笑しいながらも、驚くほど感動的な講演です。
エリザベス・ギルバート "創造性をはぐくむには"
ビル・ゲイツは、新しい形態の慈善活動を通すことで、地球上における重大な幾つかの問題解決を図ろうと考えています。情熱的で且つ笑える18分間のメッセージの中で、彼は問いかける2つの重要な課題に対し、私たちに解決策の考案を求めます。
ビル・ゲイツの現在の活動
Idealab の創立者であるビル・グロスは、高校時代に始めた太陽エネルギーの図面と道具一式を販売する会社など、発明家としての人生について語ります。革新的な太陽電池システムと未解決の問題について学ぼう。
ビル・グロス: 太陽を追跡する太陽光エネルギー装置
ナタリー・マクマスターと音楽のパートナーであるドネル・レーヒーが、ケープ・ブレトン島の伝統的音楽の中から何曲か演奏します。軽やかで感情豊かなスタイルのフォーク・フィドルの演奏です。素晴らしいコラボレーションに思わず手拍子したくなったり、踊りだしたくなったりすることでしょう。
ナタリー・マクマスター、ドネル・レーヒー: ケープ・ブレトン島のフィドル
生化学者 ジョー・デリシがDNAを使った驚くべきウィルス診断法そして病気の治療法を紹介します。デリシ博士の研究はマラリア、 SARS、 鳥インフルエンザの研究や、60%を占める通常の原因不明のウイルス感染の解明に役立つことが期待されます。
ジョー・デリシ：ウイルス・スキャンが解く医学の謎
この1998年のTEDアーカイブビデオでは、パラリンピック短距離選手エイミー・マリンズが、自身の新記録達成と、その記録を実現を支えたカーボンファイバーの義足について話します。
ランニングに関するエイミー・マリンズの話
大量絶滅の原因は隕石衝突説が有力視されますが、『メディア仮説』の著者、ピーター・ウォード博士は地球上の大量絶滅の多くは微生物が引き起したと唱えます。毒性の悪者である硫化水素には医学的に興味深い応用分野がある、と博士は言います。
ピーター・ウォード が語る大量絶滅
ウッディ・ノリスが音作りの新しい形を可能にした２つの発明を紹介し、発明と教育に対する革新的なアプローチについて語る。「ほとんど何も発明されていない」と彼は言う。次は何を？
ウッディ・ノリスの驚嘆の発明の数々
外科医であり作家でもあるシャーウィン・ヌーランドは、希望 ― つまり、自己と世界をより良くしたいという願望について思考を巡らせます。これからについて考えさせられる、思考に富んだ12分間です。
シャーウィン・ヌーランド: 普通の人々の素晴らしい力
ゲノム学とは何か？それは私たちの生活にどう影響するのか？起業家バリー・シュラーはゲノム革命の入門編として大変わかりやすく面白い話をします。彼はゲノム学のおかげで、少なくともより健康的でおいしい食物が手に入るようになると言います。一例としてピノノワール種のぶどうから、よりおいしいワインを作る事例を取り上げます。
バリー・シュラー:  ゲノム学基礎講座
世界を良くしたいとは誰もが思うことです。しかし、どうやって変えるのでしょうか？ ジャメイ・キャッシォが世界を変えうるツールや技術の数々を取り上げたこのトークは観る人を惹きつける内容です。観た後に行動したくなるかもしれません。
ジャメイ・キャッシォ: 明日の世界を変えるツール
いいデザインとは永遠に終わりのない旅のようなものだ。少しくらいの笑いのセンスがあってちょうどいい。社会学者であり、サーファーからデザイナーへと転身したデイビッド・カーソンが、自身のデザインや身近な所で発見したイメージについて、ユーモアたっぷり話します。
デイビッド・カーソン「デザイン + 発見」
ポーラ・シェアが自身のデザイン・キャリアを振返ります。彼女はアルバム・カバー、表紙、シティバンクのロゴ等を手掛けたことで有名です。本気になって遊び心を発揮した境地を語ります。伝説的な、彼女の素晴らしいデザインやイメージをお楽しみください。
ポーラ・シェア 本気になる
消費者は「本物」を求めている、が「マスカスタマイゼーション」の著者ジョセフ・パインは「本物」を売るのは非常に難しい、なぜならそんなものは存在しないからだ、と言います。かれは「作り物」だがそれでも莫大な収益を上げる体験について語ります。
ジョセフ・パインの「消費者の望むこと」
いろいろなパンが次々と焼き上がる・・・誰もに愛され、なくてはならない食べ物であるパンへの賛辞として、ピーター・ラインハートが日々私たちが食べているパンを作るための必須の組み合わせ（小麦とイースト、でんぷんと熱）に関して熟考します。
ピーター・ラインハート「おいしいパンの話」
Design Within Reachの創設者であるロブ・フォーブスがスナップ写真を交えて、彼のものの見方を紹介します。このスライドショーでは皆さんの周囲にあるかわいらしい配置、ファウンドアート、都市にみられるパターンなど今まで気づきもしなかった世界が見えてくるものの見方についてお話しします。
ロブ・フォーブス: ものの見方
グレッグ・リンは建築における数学的なルーツについて、また微積分学やデジタルツールを使用し、どのようにして現代のデザイナーたちが伝統的な建築様式を越えた事を可能してきたかを語ります。クイーンズにある壮麗な教会(そして、チタン製の茶器)が彼の理論を説明してくれます
グレッグ・リン: 建築に関する有機的なアルゴリズム
ポール・モラーが将来の空の旅について話します。自動車が空を飛ぶことで道路という制約を離れた真の自由が実現します。ジェットを搭載した車であるモラー・スカイカーと乗員に優しいホバリング・ディスクの二つをご覧に入れます。
ポール・モラーとスカイカー
奇抜な風景と、焼けるような暑さ、ときには泥だらけのワニも、進化の奇跡の証拠を求める科学者達の前途を遮ります。古生物学者のポール・セレノは有史以前の生物との遭遇について語り、そんな冒険に加わる生徒達を支援する新しい方法についても触れます。
ポール・セレノは恐竜を掘る
デザイナー　ジョン・マエダがシアトルの豆腐屋から2008年にロードアイランドデザイン学校の校長に到るまでの道のりについて話します。飽くることのない実験者であり機知に富んだ観察者がデザインとコンピューターを探求する極めて重要な機会です。
ジョン・マエダ　彼のデザインの旅について語る
生化学者キャリー・マリスが、現代科学の基礎である「実験」について語ります。 17世紀の実験と、彼自身の裏庭でのロケット製作の日々を物語る中で、マリスは、好奇心、インスピレーション、そして様々な形の正しい科学の厳密さを讃えます。
キャリー・マリス: 遊び！実験！発見！
ジェニファー 8・リー記者は、おなじみのアメリカン中華料理の起源を探究することについて話します。二つの文化が（とても美味しく）混ざり合って、新しい料理となる隠れた場所を探します
ジェニファー 8・リー：左 宗棠のチキンを探せ
ニコラス・ネグロポンテが、以前ゲリラに支配されていた地域にラップトップを配るのをTEDが追いました。彼のパートナーは？One Laptop per Child (OLPC) を地域への投資として見ているコロンビア国防省です。（あなたもこの活動に参加できます）
ニコラス・ネグロポンテがコロンビアへOLPCを持って行く
数学者スティーヴン・ストロガッツが、鳥、蛍、魚といった生物の群が誰の号令もなしにどうやって調和のとれた行動が出来るのかを説明します。無生物にも同調現象が発生します。
スティーヴン・ストロガッツ: 驚くべきシンクロ現象
マーズ・ローバーは火星で新たな地球外生命を発見しませんでした。しかし科学者ペネロープ・ボストンは火星の地下深い洞窟には、25〜50％程の確率で生命が存在すると考えています。博士が火星の生命について、どんな研究が進んでいるか詳細を語ります。
ペネロープ・ボストン「火星に生命はいるのか？」
幸せは買えるのか？それを探る為に、著者ベンジャミン・ウォレスは1947年ものシャトー・シュヴァル・ブラン、８オンスの神戸牛や名高い(悪名高い）コピ・ルアクコーヒーを試しました。彼の評論はアナタを驚かせるかもしれません。
ベンジャミン・ウォレス：幸せの価格
ダン・ギルバートがあなたにも挑戦できるいくつかの驚くべきテストと実験を示しながら、幸福の追求とそのデータを発表します。TEDでおなじみの顔が火花を散らす、最後のQ&Aのコーナーをお見逃しなく。
ダン・ギルバート　私達の誤った予測
「人間想像力の図書館」の館長であるジェイ・ウォーカーが、TED 2008 のステージの背景を飾った興味深い品々の中からいくつかを手に取って解説するという目を見張るようなセッションを行います。
ジェイ・ウォーカーによる「人間想像力の図書館」
ミツバチがどんどん死んでいます。なぜでしょう? 著名な養蜂家であるデニス・バン・エンゲルスドロップが、誤解されがちな繊細なミツバチたちの自然界における大切な役割と、気がかりなミツバチの減少の謎を説明します。
死にゆくミツバチたちの嘆願
陶磁器作家のエヴァ・ザイゼルが75年に渡る仕事を振り返ります。1926年当初と変わらない鮮度を今日の作品（最新ラインは08年に発表）にもたらすものは、彼女ならではの遊び心、美的センス、そして冒険を求める気持ちでしょう。豊かで色彩に満ちた人生にまつわるお話をお楽しみください。
エヴァ・ザイゼル: 遊び心と美の探求について
ミュージシャンでストーリーテラーのデイビッド・ホルトが、バンジョーを弾きながら写真やアパラチア山脈の古い知恵を披露します。珍しいマウスボウや、彼が“サンダーウェア”と名付けた驚きのドラムマシンのデモンストレーションも。
デイビッド・ホルト: マウンテンミュージックの楽しい伝統
発明家ニック・シアーズ(Nick Sears) 氏は、残像が回転するディスプレイ、第一世代の「球体」を実演しており、この球体は煌々と輝く三次元画像を作り出している。簡潔で素晴らしい話である。
ニック・シアーズ(Nick Sears)氏、球体を実演
ゼネラルモーターズ副社長ラリー バーンズは、格好の良い次世代の自動車設計を紹介します:  クリーンな水素で走る、流線型で、カスタマイズが可能（しかもコンピューター処理機能付き）な車両 -- そして、アイドリング中には、エネルギーを電力網に充電します。
ラリー バーンズ　未来の車
サイエンス・ライターのリチャード・プレストンが、地球上で最も巨大な生き物であるアメリカ西海岸北部の巨樹セコイアについて語ります。小さな種から育ったセコイアは巨大な生態系を作り上げます。しかしその大部分は今でも解き明かされていないのです。
リチャード・プレストンが語るセコイアの巨木
生化学者であるグレゴリー・ペトスコはこの50年間に世界人口の高齢化に伴って、アルツハイマー病などの神経疾患の流行が起こるだろうと主張する。彼の解決法としては”脳とその機能についての研究に注力する”ことである。
グレゴリー・ペトスコの来るべき神経疾患の流行における考え
アンディ・ホブズボームが、環境保護——と、いくつかのその他の二次的な恩恵——に関するある新鮮な広報運動について語っています。
アンディ・ホブズボームが語る「環境にやさしいことをしよう」
Taste3 の講演で、料理人ダン・バーバーが人道的な方法でフォアグラを生産しているスペインの小さな農場の話をします。農場主のエドゥアルド・スーザ氏は大自然の中でガチョウを育てながら、バーバーが正しいと感じる食料生産を実行しています。
ダン・バーバー： 驚くべきフォアグラ物語
テクノロジストでありフューチャリストであるビル・ジョイが、人類に関するいくつかの大きな問題について、また、いくつかの大きな希望について語る。話は、健康、教育、未来の技術の分野に及ぶ。
未来について、ビル・ジョイが思いを巡らせる
Serious Play 2008で、宇宙物理学者のジョージ・スムートが深宇宙の探査から得られた驚くべき画像を見せながら、暗黒物質や謎めいた空間に満ちた宇宙がいかにして形作られたのかを考えます。
ジョージ・スムート「宇宙のデザイン」
ザンビア生まれの映画製作者であるフランコ・サッチが、現在ナイジェリアで今をときめく映画産業（その規模は世界第三位）、「ノリウッド」について語ります。ゲリラ的な製作手法や、緊迫感のもとでたった１週間で長編映画を作り上げるスタッフの手腕についてのトークです。
フランコ・サッチ: ノリウッド ― 今をときめく映画産業
ファッション・デザイナーのアイザック・ミズラヒが50年代のピンナップから、ちょっと見ただけで「車を止めて！」って叫ばせるようなシャツの穴について、インスピレーションの赴くまま踊るように語ります。彼の果てない話の中で、ハッピーでクリエイティブに生きるための本当のヒントが見つかるでしょう。
アイザック・ミズラヒ: ファッションと創造力について
スチュアート・ブランドは 一万年にわたって時を刻み続ける ロング・ナウの時計に取り組んでいます。遠い未来の事を考えさせる素晴らしいプロジェクトです。ここでは時計に関する問題の一側面、どこに時計を設置するか、について話します。
スチュアート・ブランド「ロング・ナウについて語る」
ウルスス・ウェールリが 芸術を綺麗に整理整頓するというアイデアを　面白おかしく紹介します。現代美術の作品を その要素レベルまで解体し、色や形に沿ってアレンジするといった方法を用いています。
ウルスス・ウェールリ「アートの整頓」
"真剣な遊び 2008" 会場でチャールズ・エラチ博士がアメリカ航空宇宙局(NASA)の伝説的なジェット推進研究所(JPL) について火星ローバー計画の逸話やビデオを交えながら紹介します。
チャールズ・エラチ:  火星ローバー
アメリカ国家安全保障会議メンバーであるサマンサ・パワーが、セルジオ・ヴィエイラ・デメロという複雑な英雄について語ります。国連の外交官だったデメロは、善悪を隔てる細い線の上を歩きつつ、世界でも最悪レベルの独裁者たちと渡り合い、難民たちが危機を乗り切れるよう援助しました。心揺さぶられる物語が情熱的に語られます。
サマンサ・パワー: 複雑な英雄
物理学者 リー・スモーリン氏が科学界がどのようにして機能しているか話します。科学者は自分が信じることのために「できる限り強く戦い、討論し合う」と言っていますが、同時に何が正しいかは次世代が決めるということは皆が受け入れています。そして民主主義も同じようにして成り立っていると語ります。
リー・スモーリン: 科学と社会
気品あふれる香水の背後にある科学は何か？生物物理学者ルカ・トゥリンが、香りの分子構成と「技」を楽しくツボを押さえながら説明します。
ルカ・トゥリンが語る香りの科学
2008年”まじめな遊び”カンファレンスで、デザイナーであるティム・ブラウンは家庭でも出来るいろいろなテスト(そのうちの１つについてはおそらくしない方がいいが…)の例を用いて創造的思考と遊びの間にある強力な関係性について説いています。
ティム・ブラウン：創造性と遊び
30年近くに渡り、ジョン・フランシスは地球を歩いてきました。環境に敬意を払い、そして責任を持つよう伝えるため、地球を徒歩と船で旅してきたのです（そのうち17年間は、ひと言も言葉を発しませんでした）。バンジョーの音色も織り交ぜられた、楽しくて思索に満ちた講演です。
ジョン・フランシスはひたすら地球を歩いてきました
ジェイムズ・スロウィッキーは2005年の津波で、YouTube、ブログ、インスタントメッセンジャーや携帯メールなどのソーシャルメディアが世界のニュースを集めるための重要な役割を担い、同時に悲劇から個人の思い出を救ったとして、その瞬間に焦点を当てて述べている。
ジェイムズ・スロウィッキー: ソーシャルメディアの転換期
グラハム・ホークスが翼のついた優雅な潜水艦で、地球と呼ばれる海の惑星の深部をご案内致します。地上に暮らす人類がほとんど見ることのない青い世界をご覧下さい。
グラハム・ホークスの海洋飛行
私達がなぜ黄金律（己の欲する所を人に施せ）を称えるのか、なぜ時々それを忘れてしまうのか、なぜいつの日か皆が思いやりを持てるという希望があるのか―ロバート・ライトは進化生物学とゲーム理論を用いて説明します。
ロバート・ライト: 思いやりの進化論
日常的に他人に対して思いやりを示すということは、それがとても親しい人に対してであっても、難しいことです。しかし、ロバート・サーマンは、自分の敵と思える人々に対しても、思いやりを示すことを求めます。７段階の瞑想の訓練を通じて、身近な人々を超えて、思いやりの輪を広げることを、彼は提案します。
ロバート・サーマン: 思いやりの輪を広げる
イマーム・ファイサル・アブデュル・ラウフがコーランの教えとルーミーの物語、そしてムハンマドとイエス・キリストの人生を使い、どうすれば慈悲を見つけられるかについて話します
イマーム　ファイサル　アブデュル　ラウフ: 自我を捨て、慈悲を見つける
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティは、人間の成長と真実の思いやりを獲得することが隣り合った道であることを明らかにします。無力な幼少期から他人をいたわるという勇敢な行動まで、自己認識の段階を一つ一つ説明します。
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティ：思いやりへの深遠な道のり
憐れみ深いことは良いことであると誰もが分っている。しかしラビ・タビックは実際に憐れみ深くあることは簡単ではないと考える。ラビはこのスピーチで憐れみと正義のバランスをうまくとることで良い行いをし、同時に心の平和を保つ方法について話す。
ジャッキー・タビック：憐れみ深くあるということ
映画監督のニュートン・アドゥアカ氏がシエラレオネの子ども兵を題材にした長編作品『エズラ』などからいくつかの場面を取り上げて語ります。
ニュートン・アドゥアカ：『エズラ』を語る
発明家のザック・カプランとキース・シャハトが驚くべき新素材とそれをどう使うかを実演します。グニャグニャマグネット、におい検知インク、「ドライ」液体、そしてびっくりする3 mの棒がご覧いただけます。
ザック・カプランとキース・シャハト: 未来の新素材
ブラヴォ特殊の「皮肉のアイコニックアメリカ」のスターであるライブスは短くてほろ苦い印刷場の話をします。
ライヴスは顔符号の話をします。
なぜ、社会は失敗するのか？グリーンランドの鉄器時代のノース人、森林伐採のイースター島、そして現代のモンタナの教訓から、ジャレド・ダイアモンドは崩壊が近い徴候や、--我々がその徴候に気付くのに間に合えば--どうやって我々は崩壊を防ぐことができるかを語ります。
ジャレド・ダイアモンド　文明崩壊は何故起こるのか
ドキュメンタリー写真家であるクリスティーン・アシュバーンがアフリカにおけるエイズの人への衝撃の忘れがたい写真を語る
クリスティーン・アシュバーンの痛ましいエイズの写真
ミハイ・チクセントミハイは問いかけます「人生を生きるに値するものにするものは何でしょう」お金では幸せになれないと気付いた彼は、「フロー」の状態をもたらす活動の中から喜びと永続的な満足を見出している人たちを研究しました。
ミハイ・チクセントミハイ: フローについて
コメディアンのジョン・ホッジマンがとりとめもなく話すのは、エイリアン、物理学、時間、空間についてです。そしてこれらすべてが、恋に落ちるときの甘く完璧な記憶に影響を与えているというのです。
ジョン・ホッジマン: エイリアンと愛は、どこに存在するのか？
ディーン・オーニッシュが体の自然治癒力を活かした、シンプルでコストのかからない治療方法について話します。
ディーン・オーニッシュ: 「ヒーリングについて」
時代を表すこの話を通して、文化評論家のバージニア・ポストレルが「グラマー」の本当の意味と大きな力について考えます。彼女が定義するグラマーとは、人を感心させ説得するよう意図された、計算に基づく、慎重に磨きあげられたイメージなのです。
バージニア・ポストレル: 「グラマー」とは何か
ニューヨーク近代美術館（ＭｏＭＡ）のキュレーター、パオラ・アントネッリが、「デザインと柔軟性展」について紹介します。現代人の考え方を表す数々の作品やデザインを集めた、革新的な展覧会です。
パオラ・アントネッリが語る「デザインと柔軟性展」
物理学者でありサーファーでもあるギャレット・リージが紹介するのは、議論を巻き起こしている新たな宇宙のモデルで、重要な問題はこれですべて解決できる可能性があります。物質と力の素粒子を表す一番美しい８次元モデルです。
ギャレット・リージ「万物の理論」
「オーディオ・ポエット」ことジェームズ・バーチフィールド が、複雑な3分間のヒューマンビートボックスの演奏を披露します。熱い ダイナミックなヒップホップのリズムから、ターンテーブルのスクラッチ音まで、そのすべてが彼の声だけによるものです。
ジェームズ・バーチフィールド「（見えざる）ターンテーブル演奏 」
歴史家のドリス・カーンズ・グッドウィンが、エイブラハム・リンカーンやリンドン・ジョンソンを例に挙げ、アメリカ大統領から学べることを語ります。そして、彼女自身の亡き父や二人が愛した野球にまつわる心温まる思い出を語ります。
ドリス・カーンズ・グッドウィン： 歴代大統領から学ぶこと
ゲームデザイナーのデビッド・ペリー氏いわく、次世代のゲームは単なる娯楽にとどまらない。その内容は複雑多岐になり、感情的な体験を喚起するある意味現実世界より意味あふれたものとなるかもしれない。
デビッド・ペリー ゲームについて
フォトジャーナリストのジェームズ・ナクトウェイは、世界的医療危機を招いている超多剤耐性結核XDR-TBの力強い写真を紹介し、TEDプライズの願いが実現することを望んでいます。 詳しくはhttp://www.xdrtb.org を参照してください。
ジェームズ・ナクトウェイ：超多剤耐性結核(XDR-TB)と闘う
この心を奪われそうなEGトークで、リズ・ディラーが彼女の事務所DS+Rの並外れた作品について話します。それらの中には霧で出来たBlurビルディングや、光る木の壁で包まれた改修中のアリス・タリー・ホールが含まれています。
リズ・ディラー: 建築と遊ぶ
ノア・フェルドマンは、政治も宗教も ―違いはあれど― 人の集団を結び付け、管理するための効果的な技法であるという点では似たものなのだと論じます。
ノア・フェルドマン: 技法としての政治と宗教
ロック・スター　デザイナーステファン・サッグマイスターは面白いデザインの仕方を通してライフ・レッスンなどについての短い話をしています。
ステファン・サッグマイスターは何を習ってきたかについて話しています。
2003年のこの予言的な講話において、ロボット研究者であるロドニー・ブルックスは、玩具から家事、そしてその先に至るまで、ロボットがどのように我々の生活において役割を果たして行くかを述べています。
ロドニー・ブルックス「ロボットは我々の生活を侵略する」
「ブランク・スレート」（空白の石版）という本では、スティーブン・ピンカーは全ての人間が生まれつきの特徴を持って生まれると主張しています。このビデオでは、ピンカーは自分の仮説について話し、その説に対して不満な人達がいるのはなぜなのかを説明します。（山口篤子訳「人間の本性を考える―心は空白の石版か」参照）
スティーブン・ピンカー：書き込まれた「空白の石版」
1998年発売のファービーで一世を風靡したトイデザイナー/発明家のケイレブ・チャン。EG07で彼は、その週に発売を控えたペット型恐竜ロボット PLEO（プレオ）―生きたペットのように探検し、寄り添い、遊び、反応し、学ぶロボット―と自身の波乱に満ちたキャリアについて語ります。
ケイレブ・チャン: 恐竜型ロボット“PLEO（プレオ）”と遊ぼう
このなんだか単純な３分間の話の中で、ラウラ・トリスが魔法の言葉「ありがとう」について考察します。友情を深めるため、絆を修復するため、他の人があなたにとってどんな存在なのかを明白にするため。やってみましょう。
ラウラ・トリスによる感謝表明のすすめ
フィリップ・ジンバルドは善良な人が悪人に変貌することは、いかに簡単かを理解しています。 この講演で彼は、アブグレイブ事件の非公開写真やそこからの洞察を紹介します。 それから、その対極について語ります：英雄になるのはいかに簡単かということ、どうすれば困難に際して立ち上がれるのかということを。
フィリップ・ジンバルド：普通の人が どうやって怪物や英雄に変貌するか
よく聴いて下さい。マービン・ミンスキーが、健康や人口過剰、人間の心について、いたずらっぽく、様々な話題を取り混ぜて、魅力的な即興で語ります。ウイット、英知、ほんの少しのごまかしも。ジョークなのでしょうか。どう思いますか？
マービン・ミンスキーが健康や人間の心について語る
起業をお考えですか？ デイビット・ローズの早口のTED Uトーク 「ベンチャーキャピタリストへのプレゼン術」は、プレゼンを作り始める前に知っておくべき10のコツを教えてくれます。その効果は実証済みです。
デイビッド・ローズの「VCへのプレゼン術」
劇作家のイヴ・エンスラーが、セキュリティに対する近代的な欲求を探る -  そして、セキュリティが我々の安心感を損なう理由を考察します。変革を推し進める女性の、悲痛で感動的な話をお聴き下さい。
イヴ・エンスラー「セキュリティについて」
心理学者ジョナサン・ハイトは、左派・右派の政治観の基礎を成す５つの倫理観について研究しています。目を開かせる話の中で、彼は両派が同様に称賛する倫理観を突き止めます。
ジョナサン・ハイト リベラル派と保守派のモラルの根源を語る
2007年度EGコンファレンスで、「反骨の給食栄養士」アン・クーパーが学校給食の改革について論じ、地元産でサステイナブル、旬の、そして教育につながる食べ物の提供を訴えます。
アン・クーパー、学校給食について
キース・ベローズが“砂漠のSUV”と呼ぶ、ラクダの驚くべき優れた生態について語ります。会場にラクダを連れては来られませんでしたが、撮影隊を引き連れて１トン近くある発情期のラクダに迫ります。
キース・ベローズ: ラクダの背中に乗って
キューバ人の母を持つ物語作家のカルメン・アグラ・ディーディが、面白くて賢い、明るい親子の物語を展開します。どうぞごゆっくり「ママとのドライブ」をお楽しみください！
カルメン・アグラ・ディーディ: 私の “クレイジー” なママの思い出
潜水艦から撮影したいきいきした映像を交えて、奇妙で回復力に富み、そして驚くほどに多様で密な生態系がひしめく、地球上で最も暗く、最も危険で有毒、それでいて最も美しい場所 -- 深海に眠る火山の尾根や谷をデイビッド・カロが案内します。
デイビッド・ガロ「深海の生命について」
ブルースター・ケールは壮大な電子図書館を作っています：発刊された全ての本や上映された全ての映画やインターネットのアーカイブなど。それは全部無料で公開されます・・・他者に先を越されない限り。
ブルースター・ケール：無料の電子図書館を作る
冷戦時代からずっと核の脅威への局面は変化しています。しかし、災害医療の専門家であるアーウィン・レドルナーは、脅威は無くなっていないと主張します。歴史上のばかげた核対応策を振り返り、核攻撃時の生きのび方についての実用的なアドバイスを提供します。
アーウィン・レドルナー: 核攻撃を生き残る方法
絶滅の危機にある動物たち。そして人口が急増するアフリカ。伝説的なチンパンジーの研究家、ジェーン・グドール博士がテイクケア等、動物たちと共存するアフリカの人々を助ける地域プロジェクトについて語ります。
ジェーン・グドール：人間と動物の共存を助ける
ジョナサン・ドローリが、４つの簡単な問題（みなさん答えられない自分に驚くかも）をはじめとして、知識のギャップ、特に知っていると思っていて実は知らない科学の知識について考察します。
ジョナサン・ドローリ：私たちが知っている気になっていること
宇宙を探査し続けることは人類の倫理的要請であるとピーター・ディアマンディスは言います。そしてX PRIZEやその他のインセンティブによってそれを行う方法を語っています。
ピーター・ディアマンディス 「人類の次なる飛躍」
2007年、ポール・ロスマンドはTEDで彼の専門分野であるDNA折り紙について短いトークをしました。今回のトークでは自己組織化する最小規模の機械を作るという、今後有望なこの分野について、豊富な事例を交えながら展望します。
ポール・ロスマンドが語るDNAの折り方
このおかしなTED 2006のまとめでは、ヨウム(洋鵡) のアインシュタインとトレーナーのステファニー・ホワイトが愉快な掛け合いを見せてくれます。アインシュタインがアル･ゴアのために歌う場面をお見逃しなく。
オウムのアインシュタインが語り、鳴き、歌う
オリ・オコーラは人生と家族について、そしてケニアの国会でおこなわれていることをレポートするという英雄的な活動を始めるに至った経緯を語ります
オリ・オコーラ：活動家になること
LIFT 2007でスガタ・ミトラは「壁の穴」プロジェクトについて講演しました。少年少女が自らPC操作を理解し、他の子供に教えました。子供の自己教育について説明します。
スガタ：ミトラ: 子供の自己教育について
想像してみよう。故人となった偉大なピアニストがその場によみがえり、再び演奏しているのを聴くことを。ジョン・Q・ウォーカーは、どのようにして録音を正確な打鍵とペダル操作に分析し、コンピューター制御のグランドピアノによって再演奏するかを示してくれる。
ジョン・ウォーカー、偉大な演奏を再創造する。
動物好きのネリー・マッケイが、お気に入りの犬に向けて、きらめく賛辞を歌にします。　彼女は、私たち皆が同じようにすべきだと言っています。　つまり、「迷子の動物の収容所に行って　犬を一匹連れて帰ってくればいいわ　そしてその子の立派な飼い主になるの」
ネリー・マッケイ　「犬の歌」
2007年EG会議でのスピーチです。調教師のイアン・ダンバー氏は、私達に愛する犬のペットの視点から世界を見る事を呼びかけます。ペットの見方を理解することで、お互いの愛と信頼を築く事ができます。動物の世界を超えた共鳴感を与えるメッセージです。
イアン・ダンバーの犬にやさしい調教法
家族のパーティでおじさんがやるみたいに、もっさりしたスウェーデンの医師レナート・グリーンが「カードを１枚選んでください」と言います。でも彼がトランプで見せるのは正真正銘、びっくり仰天、目にも止まらぬ、「いったいどうやったんだ？」というマジックです。
レナート・グリーン 「捻りのきいたクローズアップ・カードマジック」
ナショナルジオグラフィックの写真部長、デビッド・グリフィンは、写真が私たちを世界と結びつける威力を知っています。素晴らしい写真で彩られたこのトークで、我々が写真でいかに物語るかを話します。
デビッド・グリフィン：写真はいかに我々を結びつけるか
全ての人類は、アフリカにいた人類の祖先から受け継がれてきたDNAに、ある共通点を持っています。多様性に富んだ人類が、実は真に１つにつながっている。ジェノグラフィック・プロジェクトを通して、このDNAの共通点をヒントにそれを解き明かす方法を、遺伝学者スペンサー･ウエルズが語ります。
スペンサー･ウエルズ: 人類の家系図
物理学者であるパトリシア・バーチャットが宇宙を作り出している大部分であるダークマターとダークエネルギーについて解明します。この２つの要素は宇宙全体の96%を占め、宇宙に計り知れない影響を及ぼしています。しかし同時に現在の科学技術を駆使しても、その存在は謎に満ちています。
パトリシア・バーチャット: 暗黒物体ダークマターの解明
ロバート・ラングのＴＥＤ２００８のは発表の後、ステージ上のブルノ・ボウダンは挑戦します。2分以内にロバート・ラングのとても難しいモデルを一つ折るのです。ルフス・カパドキアがチェロで伴奏します。
ブルノ・ボウダンが折り紙細工をし、ルフス・カパドキアがチェロを弾く
ロバート・ラングは新しい折り紙の開拓者で—数学と工学の原理を利用し、衝撃的に手の込んだデザインの、美しく、時にはとても有用な折り紙を作ります
ロバート・ラングが全く新しい時代の折り紙を折る
研究者 クァベナ ボーヘンは脳の卓越した計算処理能力をシリコン上に再現する方法を模索しています。脳内の複雑で冗長なプロセスこそが、小さく軽く高速なコンピュータの作成に役立つからです。
クァベナ ボーヘン 脳のように機能するコンピュータ
2007年のEGカンファレンスで、ケビン・ケリーは興味深いデータを示しました。我々が知る形でのワールド・ワイド・ウェブは誕生して５０００日しか経っていないのです。それでは次の５０００日にどんなことが起きると予測できるのだろうか、とケビンは問いかけます。
ケビン・ケリーが語る「ウェブのこれからの５０００日」
2007年12月のEG conference にて、情報アーティストであるジョナサン・ハリスが、彼自身や他人の物語、そして画期的な「We Feel Fine」をはじめとする インターネット上での物語の収集に関連する最近のプロジェクトを紹介します。
ジョナサン・ハリス：物語収集プロジェクトについて
ルイーズ・リーキー博士が尋ねます “我々は誰なのか?” この質問が行き着くのは東アフリカの大地溝帯。そこで博士は人類進化の起源を発掘し、我々の祖先が互いに競合していた驚くべき事実を紹介します。
ルイーズ・リーキー　人類の起源を発掘する
クリス・アバニは人の物語を語ります：　兵隊に立ち向かう人々。同情的な人々。人間的で、彼らの人間性を取り戻そうとしている人々。　それを彼は、「Ubuntu」と言います： 私が人間的でいる唯一の方法は、あなたが私の人間性を反射し返してくれることです。
クリス・アバニ　人間性を熟考する
画像つきのこの短いトークで、マリサ・フィック-ジョーダンは、ズールー族の村の職人が、いかにして彼らの素晴らしい作品の世界市場を開拓したかを語ります
マリサ・フィック-ジョーダンがズールー族のワイヤーアートの驚きを語る
マーティン・セリグマンが心理学（学問としての、患者とセラピストの１対１の関係においての）について話します。病気を越えたことに注目が移ってきた今、現代の心理学は私たちにどのように役立つのでしょうか？
マーティン・セリグマンのポジティブ心理学
キース・バリーがポッドキャスト上でも通じるトリックを使い、いかに我々の脳が体を騙せるのか披露します。そして観客を巻き込みながら、驚異的で、ちょっと危険なブレインマジックの技を披露します。
キース・バリーのブレインマジック
前回のEG (Entertainment Gathering)会議で、作家、哲学者、いたずら好きで、ジャーナリストでもあるA.J Jacobsが聖書の戒律にできるだけ忠実に従って過ごした1年間について語った。
聖書流生活
1998年TEDでのビリー・グラハム牧師の講演。 人々の生活を向上させ、世界を変える技術の力に驚嘆する一方で、 同氏は 悪 、苦しみ 、そして死の終わりは、 世界がキリストを受け入れた時 初めて訪れると語ります。 TEDアーカイブからお届けする伝説の講演 です。
ビリー・グラハム：技術、信仰と苦しみ
時には命をも掛けて、なぜ人間はこうも恋を切望するのでしょうか。非常にリアルで、人­間の身体的欲求である恋愛。その謎を解き明かすべく、ヘレン・フィッシャー(Hele­n Fisher) および調査チームは恋愛中の人、失恋したばかりの人を集め、MRIスキャナ（磁気共鳴­画像装置）で脳を検査しました。
ヘレン・フィッシャー: 「恋する脳」
木星の衛星や、海王星より遠いカイパーベルトやオールトの雲に生命を探し始めることを物理学者フリーマン・ダイソンは提案しています。どのような生命が存在し、どうすれば見つけられるか語ります。
フリーマン・ダイソン「太陽系の外れに生命を探そう」
すばらしい歌手のネリ－・マッケイが（不朽の第一行「フェミニストたちにはユーモアのセンスがない」をもつ）「真珠層」と「もしあなたがいたら」を、TED2008のきらめくセットで歌います。
ネリー・マッケイが歌う「真珠層」と「もしあなたがいたら」
この先見的な2005年の講演で、クレイ・シャーキーは閉鎖的なグループや企業が緩やかなネットワークに取って代わられる様を説明しています。そこでは小さな貢献者たちが大きな役割を担い、融通の利かない計画は柔軟な共同により置き換えられています。
クレイ・シャーキー「組織というシステムと協力というシステム」
TED2008の９日前、映画作家のデビッド・ホフマンは自宅を火事に見舞われ、オフィスや彼が30年かけて収集してきたコレクションのほとんどを失いました。一瞬にして燃え尽きていった人生の一部を振り返りながらも彼の見つめる先は、これからです。
デビッド・ホフマンが語る全てを失った瞬間
トーステン・レイルは体の仕組みを研究し、骨・筋肉・神経システムを使って内側から人間を再現することにより、自然な動作をする人間のアニメーションを作ることができるようになると話します。このTED 2003でプレゼンでの成果はGTA4でご覧になれます。
トーステン・レイル: 生物学を用いたアニメーション制作
植物学者コルネイユ・イワンゴが、コンゴ盆地のオカピ野生生物保護区について話します。彼は、この保護区を密漁、鉱山労働者、激しい内紛から守るヒーローです
コルネイユ・イワンゴ:コンゴの森のヒーロー
TED2007にて、ラウル ミドン（ギタリスト／シンガー）が「エブリバディ」そして「 ピース オン アース」を披露する
ラウル ミドン Live：「エブリバディ」／「 ピース オン アース」
写真家のリック・スモーランが一忘れられない  一人のアメラジアン人の少女、運命的な写真、予想外な養子縁組までの冒険物語を語ります。
リック・スモーラン:　ある少女の物語
X Prizeの創設者ピーター・ディアマンディスが、スティーブン・ホーキング博士の「宇宙へ行く」という夢の実現を助けた話をします—彼らは一緒に高層大気へ飛び、ゼロGの無重量状態を体験したのです。
ピーター・ディアマンディス：「ゼロGのスティーブン・ホーキング博士」
シンガー・ソングライターのネリー・マッカイはふざけたような「クローニー」という歌を歌っています。究極のパートナーを創り出すことについての歌です。
ネリー・マッカイは　「クロニー」という曲を歌っています。
ニコラス・ネグロポンテが２年間続けてきた「子供に１人１台ラップトップ」計画の経過を報告します。初めてのXOラップトップが製造されているなか、EG会議でもう一度議論し直し、この壮大なプロジェクトの未来に思いを託します。
ニコラス・ネグロポンテが語る「"子供に1人1台ラップトップ" 計画の２年の成果」
ベンジャミン・ザンダーは二つの伝染性の情熱を持っています：クラシック音楽そのものと、全ての人がクラシック音楽に対して持っている未開発の愛に目覚めさせることです。—そしてさらに、新しい可能性や、経験や、つながりについての未開発の愛に目覚めさせることも。
ベンジャミン・ザンダーの「音楽と情熱」
車における死亡事故から子供を守るにはチャイルド・シートはシートベルトと同じ程度の効果しかないというデータをスティーヴン・レヴィットが示す。Q&Aでも重要な指摘をしている。
スティーヴン・レヴィット: チャイルド・シートにまつわる統計
Adam Grosserが世界の村落や医療機関で活気的な役割を果たすであろう、電力いらずの冷却器の製作プロジェクトについて話します。過去の実績のある技術を応用して、機能するシステムを実現しました。
Adam Grosserの持続型冷蔵庫
昆虫や動物は素晴らしい能力を進化させてきました。しかし、ロバート・フルは動物の性能は過剰だと言います。コツは必要なものだけコピーすること。人の技術が自然から学ぶ方法をお見せします。
ロバート・フル: ゴキブリの仕組みに学んだロボット
ディーン・オーニッシュは、健康的な生活習慣をおくることが、遺伝子レベルにおいて個人にどれだけ感情的に影響を与えることができるかを示す新しい研究結果を紹介する。例えば、より健康的に過ごし、良いものを食べ、運動し、恋愛をすれば、脳細胞が実際に増加する、と彼は言う
ディーン・オーニッシュは、遺伝子は運命では決まらないと語る
アーティストのクリス・ジョーダンが、西洋文化の衝撃的な姿をお見せします。彼の描くイメージ画は、私達が日々使う驚くべき数の紙コップなど、想像しがたい数の統計を表現しています。
クリス・ジョーダンが描くショッキングな統計
歴史家であるジョージ ダイソンが、現代のコンピューター誕生にまつわる話を、その16世紀の起源から、初期のコンピューター技術者による可笑しな日誌まで紹介します。
ジョージ ダイソンが語るコンピューター誕生の物語
TED2007での物理学の美しさについての講演の後、驚異のマレー・ゲルマンが、もう一つ情熱を傾ける対象である「現在用いられている言語に共通する祖先を探すこと」について、簡単にその概観を語ります。
マレー・ゲルマンの言語の祖先について
人類学者のウェイド・デイヴィスが世界中の信仰や儀式を紹介しつつ、私たち人類に共通する人の証しを語ります。美しい写真とともに博士が語る物語のひとつは、南アメリカのシエラネバダに住む先住民族についてです。彼らは世界の平和を保つために特別な儀式をします。
ウェイド・デイヴィス: 儀礼と信仰のワールドワイドウェブ
ネイサン・ミルボルドは、彼が最近ハマっていることについて話してくれる。動物写真、考古学、バーベキュー、そして、風変わりで天才的な億万長者でいることについてだ。さあ、動物の世界の（ちょっとキタナイ）一端から始まる、とんでもない話しを聞いてみよう。
ネイサン・ミルボルド: 考古学、動物写真、バーベーキュー等々におけるネイサン・ミルボルドについて。
スーザン・ブラックモアのミーム学：ウィルスのように脳から脳へと自己複製するアイデア。彼女は大胆な新理論を展開します：人類は新しい種類のミーム（テーム）を産みました。テームはテクノロジーによって広がっていきます ― そして、自分で生きていく方法を発明します
スーザン・ブラックモア: ミームとテーム
世界中で現在、貧しい国や崩壊しつつある国から逃れられずにいる人が１０億人もいます。どうやったら彼らを救えるのか？　経済学者ポール・コリアーは貧富の差をなくす大胆かつ思いやりのある計画を示します。
ポール・コリアー　最底辺の10億人 最も貧しい国々のために本当になすべきことは何か?
医師のセイ・オエソラが、途上国の医療について厳しい視線から切り込みます。写真・映像を用いて、寄贈品の低技術機器しか備えていないナイジェリアの教育研究病院の実情を紹介し、祖国の基本的な医療の確立の必要性を訴えます。
医師 セイ・オエソラ「ナイジェリアの病院の実情」
彫刻家でエンジニアのアーサー・ガンソンが彼の作品について語ります—深い哲学的な思想を探求し、しかも見るのがとても楽しい動く芸術です。
アーサー・ガンソンは動く彫刻を作ります
デザイナー　イブ・ベアールが彼の仕事を象徴する作品（葉っぱ型ランプ、Jawboneヘッドセット）を通じて創造性の原点を語ります。また、100ドルPCのような今手がけている機知にとんだ、驚くようでいて上品な作品も紹介します。
イブ・ベアール「物語を持つ作品」
海洋探検者ロバート・バラードが、私達を海面下の隠れた世界の幻惑的な旅に誘い出します。そこで彼や他の研究者たちは、予想外の生命、資源、山脈までも発見しています。彼は海洋の探査と地図作製は重大なことだと主張します。Google oceanなんて誰か作りませんか？
ロバート・バラードの海洋探査
ニュユーク・タイムズ紙の料理記者のマーク・ビットマンは現代の我々が求める食べ物における問題について主張する。「肉を食べすぎ、野菜を充分に摂取していない・ファストフードをいっぱい食べている反面、家庭調理が少なくなった」という現在の習慣は地球に危機状態をもたらしていくという結論に達する情熱とユーモアに富んだ話。
マーク・ビットマン　「我々の食料に関する課題」
Public Radio Internationalの社長アリサ・ミラーが、なぜ世の中の最新情報への要望が増しているにも関わらず、アメリカのメディアの取材が減っているのかについて語る。驚くべきの統計と図。
アリサ・ミラー　ニュースのニュースについて
ハッカーであり作家でもあるジョシュア・クラインは、カラスに魅了されています（彼らのつぶらな瞳に浮かぶ、知的な輝きに気づいたことはありますか？）。アマチュアながらも長年に及ぶカラス科の研究の結果、彼は人と動物の新しい絆となり得る、小さな機械を思いつきます。
ジョシュア・クライン： カラスの知性
進化生物学者であるポール・イーワルドが、私たちを下水の世界へと誘い、細菌について議論します。どうしてある細菌は他の細菌より有害なのか？どうすれば細菌の有害性を和らげられるのか？その答えを求め、イーワルドは汚くも魅力的な例として下痢を取り上げます。
ポール・イーワルド: ポール・イーワルド：細菌を飼い馴らせるか？
　菌学者ポール・スタメッツが、菌性体が宇宙を救うことができる6つの方法を挙げる。汚染された土壌をきれいにし、殺虫剤を作り、天然痘、はてはインフルエンザまで治療する…
ポール・スタメッツ　: キノコが世界を救う6つの方法
アドバンスト・マイクロ・デバイセズ社（AMD）の会長であるヘクター・ルイズは、全ての人がインターネットにアクセスできるようにしたいと考えています。このトークで、彼は自身の異色の人生を語り、さらにAMDの「50×15」構想について説明します。これは2015年までに世界の50%を結びつけようと呼びかけるものです。
ヘクター・ルイズ: 「50×15」の背景にある考え
本当に早朝のステージで、ゼイ・マイト・ビー・ジャイアンツが TED2007 の最終日を飾ってくれました。 曲は "Older," "Bee of the Bird of the Moth," "Asbury Park," "Fingertips," と、新曲の "Phone Calls from the Dead,"  "Alphabet of Nations" です。
ゼイ・マイト・ビー・ジャイアンツ: 午前 8:30 の演奏
ロックスターで物理学者のブライアン・コックスがCERNの巨大ハドロン衝突型加速器について語ります。大規模科学の中でも最大の実験を紹介しながら、魅力的で親しみやすい語り口で、私たちを巨大プロジェクトの世界へいざないます。
ブライアン・コックス: CERN の大型加速器
物理学者のブライアン・グリーンが超ひも理論について語り、11次元の世界で振動するごく小さいエネルギーの紐が宇宙にある全ての物質と力を生み出していると説きます。
ブライアン・グリーンが語るひも理論
小説家エイミ・タンが、創作の過程について深く掘り下げ、彼女の創造性が生まれ出るヒントを探します。
エイミ・タンの創造性について
アーネスト・マデュ医師は、ジャマイカのキングストンでカリブ・ハートインスティチュートを運営しています。配慮されたデザイン、賢い技術選択、真の奉仕精神を備えた同インスティチュートは、発展途上国でも国際的に高い品質の医療を提供できることを証明しています。
アーネスト・マデュ「国際レベルの医療提供」
ヨハイ・ベンクラーが Wikipedia や Linux の様な共同プロジェクトがどのように未来の組織体のモデルになり得るのか説明します。
ヨハイ・ベンクラーの新しいオープンソース経済について
MITメディアラボのトッド・マコーバーは音楽表現を大音楽家からアマチュアまで、誰にでもできるものとし、オペラからテレビゲームまで、あらゆる形態で可能とすべく研究しています。トッド・マコーバーと作曲家ダン・エルシーが次に何が可能になるかを紹介します。
トッド・マコーバー ＋ ダン・エルシー: 新しい音楽の可能性を開く楽器を作る
安価なパーツから高度な教育ツールを作るWii リモコンHack をジョニー・リーが披露します。40 ドルのゲーム機コントローラが、デジタルホワイトボードやタッチスクリーンや3D ヘッドマウントビューアへと変わります。
ジョニー・リーが披露するWii リモコンHack
アル・ゴア氏がこの（TED.comで初公開された）最新のスライドショーの中で、気候変動の傾向が近年科学者が予測していたものより悪化している可能性があることを立証していき、私たちの行動の大切さを訴えています。
アル・ゴア：気候の危機的状況に関する新しい考え方
TED2008のテーマに沿って、スティーヴン・ホーキング博士が宇宙に関する大きな疑問を問いかけます。宇宙はいかにして始まったのか？生命は？我々は孤独な存在なのか？ - 我々はこれらに対する答えをいかにして探ってゆくことができるのか、ということについても考えを述べます。
スティーブン・ホーキング、宇宙に関する大きな疑問を問う
監督の観念ではなく、曲が表現する要素に従い 音楽ビデオを製作したら一体どんな作品に仕上がるか。デザイナーであるヤコブ・トロールバックが自らの試行経験を語る
ヤコブ・トロールバックが音楽ビデオを再思考する
映画監督であるデビッド・ホフマンが、彼のドキュメンタリーであるスプートニク・マニアについて語ります。これは旧ソビエト連邦が打ち上げたスプートニク号と、それが引き起こした宇宙競争と軍拡競争、さらには世界中の科学と数学教育におよぼした影響についても語ります。
デビッド・ホフマンがスプートニクマニアについて語る
モナリザは世界で一番よく知られている顔です。でもレオナルド・ダ・ヴィンチの顔が分かりますか？　イラストレーター、ジークフリード・ウォルドヘックは、彼がレオナルド本人の顔と信じているものを見つけるのに、思慮深い画像の分析技術を使いました。
ジークフリード・ウォルドヘック：レオナルド・ダ・ヴィンチの本当の顔
クリフォード・ストールの暴走気味にエネルギッシュな講演では、逸話や批評や余談、おまけに科学実験まで飛び出して聞く者を虜にします。何にしても彼は、自らを「一度何かをやったなら別なことをしたくなる」科学者だと位置づけています。
クリフォード・ストールがいろんなことを話します
神経科学者であり発明家であるクリストファー・デシャームが、fMRIの新たな使い方をお見せします。思考、感情、苦痛といった脳の活動をリアルタイムに見ることができるのです。つまり、実際にあなたがどう感じているか見ることができるということです。
クリストファー・デシャーム 「リアルタイムの脳スキャナー」
建築家ノーマン・フォスターが自身の仕事を振り返りながら、建物をグリーンに、美しくそして本来的に無公害なものとしてデザインする上でコンピューターがどの様な助けとなるか論じます。この講演は2007年ミュンヘンのDLDカンファレンズで行われたものです。www.dld-conference.com
ノーマン・フォスター: 私のグリーン・アジェンダ
2008年のTED Prizeを受けて、物理学者ニール・トゥロックは潜在的な能力がありながらそれを開花させる機会がないアフリカの若者について語ります。アフリカ大陸の創造的な潜在能力を解放・育てることで、アフリカの未来に大きな変化をもたらすことができます。
ニール・トゥロック: 私の望むこと：次のアインシュタインをアフリカで見つけること
「人はみな信仰心を持ちたがっている。宗教が調和のための力となるように行動を起こさなくてはいけない。」学者であるカレン・アームストロングは説きます。彼女はTEDコミュニティーに対して「思いやりの憲章」をつくり、全宗教の中心的教義である「黄金律」を回復させる活動に力を貸して欲しいと求めます。
カレン・アームストロング: 私の願い―思いやりの憲章
2008年のTED賞を受賞したデイブ =エガーズは、TEDコミュニティーの皆が個人的かつ創造的に地域の公立学校へ関与するように呼びかけます。彼の826バレンシア支援センターがきっかけとなって、他の支援センターが世界中に開かれたことを熱く語るデイブはあなたを魅了するでしょう。
デイブ=エガーズの TED wish: ある学校で
ジル・ボルト・テイラーは、脳科学者なら願ってもない研究の機会を得ました。広範囲に及ぶ脳卒中の発作により、自分の脳の機能―運動、言語、自己認識―が、１つひとつ活動を停止していくのを観察することになったのです。この驚くべき物語をお聞きください。
ジル・ボルト・テイラーのパワフルな洞察の発作
ニコラスネグロポンテの予測は、CD-ROM、ウェブ・インターフェース、自動対応端末、iPhoneのタッチパネル入力、「子ども1人に1台のラップトップ計画」など驚くほど的確である。
1984年に、ニコラス・ネグロポンテが語った5つの予測
「デジタル情報から新しい生命を創造することは可能だろうか？」クレイグ・ベンターはこの問いに、「できる、しかも割と近い将来に。」と答えます。彼は最新の研究を紹介しながら、もうすぐ人類は人工染色体の構築と、起動を実現できるようになることを約束します。
クレイグ・ベンター：目前に迫る合成生命の創造
私たちの良く知るその熱意と聡明さでもって、アラン・ケイが子どもたちに教えるためのより良い方法を描き出し、コンピューターならではの方法で数学や科学 を体験できる方法を見せてくれます。
アラン・ケイの考える、アイディアについてのすごいアイディア
教育者ロイ・グールドと研究者カーティス・ウォンがマイクロソフト社のWorldWide Telescopeを紹介します。望遠鏡と衛星の画像をつなぎ合わせ、包括的かつインタラクティブに宇宙を見せます。
ロイ・グールドとカーティス・ウォンによるWorldWide Telescopeの試写
投資家スティーブ・ジャーベソンが、模型ロケットの発射を楽しむという、彼の奇抜な趣味でTEDster達を引き込みます。豪華な写真と、伝染しそうな笑いと、危険な臭いと共に…
スティーブ・ジャーベソンが語る、模型ロケット
ケニアの国会議員ジョセフ・レクトンは、彼が受けた素晴らしい教育について話し、それからアフリカはどのように発展できるかについてある寓話を紹介します。彼の希望のメッセージはこれまでになく素晴らしいものです。
ジョセフ・レクトン：　ケニアの寓話を語る。
著名なジャグラーであるラスピニ・ブラザーズが、驚異的なバランス、敏捷さ、連携と他者（！）を犠牲にする精神を見せます。さぁ、もしあなたがただじっと立っていたら・・・
ラスピニ・ブラザーズ: ジャグリングとジョーク
TEDの人気者の２人、ジル・ソビュールとジュリア・スウィーニーが、頓知に富んだ作詞とちょっとした社会風刺を盛り込んだ楽しい余興をするために手を組みました。
ジル・アンド・ジュリアショー
建築家モシェ・サフディは長いキャリアを省みながら、彼がデザインを手掛けたプロジェクトの中の４つを詳しく紹介し、それぞれの建築がその場所と利用者にとって真にユニークなものになるようにした彼の苦労話をお話しします。
モシェ・サフディ: 独創性を建築することについて
ジョージ・ダイソンが五年後に土星への足がかりとなっていたかもしれない、巨大な核燃料駆動の宇宙船、オリオン計画について語ります。彼の秘めたる考え方とドキュメントの秘密の隠し場は原子力時代の夢を現実のものにします。
ジョージ・ダイソン「オリオン計画について」
テルミンはSFだけじゃない——名手パメリア・カースティンが触れずに弾く電子楽器を演奏し、語る。曲は「枯葉」（Autumn Leaves)、「飲んだくれの人生」(Lush Life)、 「聞け　言葉が消えた」(Listen, Words Are Gone)。
パメリア・カースティンによるテルミン演奏——触る事ができない音楽
ハワード ラインゴールドは、次世代の協同制作、一般参加型媒体や集団行動について、そしてWikipediaが、人間の天性である集団作業をいかにうまく引き伸ばすかを語ります。
ハワード ラインゴールド: コラボレーション
もし人間の意識は、ダーウィ二ズムの究極かつ最大の目的などではないとしたら？　もし私達人間はトウモロコシの世界征服戦略の手先にすぎないとしたら？　作家マイケル ポーランは植物の視点から世界を見ることを推奨します。
マイケル・ポーランが植物の視点から語る
ジェイミー・ラーナーは彼の故郷、ブラジルのクリチバで、都市の再構築を行いました。そうするうちに、都市で何ができるのか、世界中のシティプランナーの見方を変えたのです。
ジェイミー・ラーナー: 都市の歌
ロビン・チェイスは世界的なカーシェアリング会社「Zipcar」の設立者。Zipcarはロビン・チェイスが構想する比較的小さなアイデアの一つにすぎない。この講演でチェイスはZipcarをはるかにうわまるアイデア、現代の運転習慣を劇的に変える道路課金システムと州間高速道路をまたがるメッシュネットワークについて語る。
ロビン・チェイスによるZipcarと更なるビッグアイデア
TEDの管理者であるクリス・アンダーソンが2002年に講演をした時、TEDの将来は不安定でした。ここで、彼は聴衆たちに営利のカンファレンスを非営利のイベントにしても上手くいくことを訴えかけます。実際、上手くいったのです。
クリス・アンダーソンが語るTEDのビジョン
私たちのお気に入りの有名人たち（ダイアナやエルトン･ジョン）が、私たちが本当にそして密かに見たいと思っていることを実際に行っている写真を撮影することで、アリソン・ジャクソンは私たちの有名人たちと親密になりたいという欲望を探求しています。グラフィック･イメージと共にお送りします。
アリソン・ジャクソン: 有名人の実像とは
ニューヨークタイムスのコラムニスト、デイヴィッド　ポーグが、iTunesとダウンロード戦争についての皮肉なミニメドレーを、ソニーとシェールとビレッジピープルの曲を借りて歌います。
デイヴィッド・ポーグのミュージック戦争
ウォフォード・カレッジの学長ベン・ダンラップが、ホロコーストを生き延びたハンガリー人であるシャンドー・テスラから学んだ、情熱を持って生きることと生涯学び続けることの意義について語ります。
ベン・ダンラップ: 生涯学び続けるということ
ビル・ストリックランド氏が美しいピアノの音色と共に温かくゆっくりと、スラムの再生について語ります。アートと音楽、そして彼が大切にしている人と人とのつながりによって、米国の貧困地域が驚くほど美しく蘇っていきます。
ビル・ストリックランド: 不可能を可能に：美と希望のスラム再生
シンガーでギタリストのラウル・ミドンがTED2007 のワールドプレミアで、｢オール・ジ・アンサーズ」と｢テンベレラーナ」という曲を演奏します。
ラウル・ミドンが歌う「オール・ジ・アンサーズ」と「テンベレラーナ」
リチャード・ソウル・ワーマンと、建築家フランク・ゲーリーの、自由奔放で面白おかしい討論です。TEDの観客に向けて、失敗の力、彼の手がけた世界的に有名な近年の建築物、そして彼の創作にとって最も重要なファクター「それで何？」について、語ります。
フランク・ゲーリー: フランク・ゲーリーが問う、「それで何？」
パオラ・アントネッリは、ニューヨーク近代美術館（MoMA）のデザインキュレーターです。形状や状態に関係なく、すべてのデザインの素晴らしさを全世界に伝えたいのです。
パオラ・アントネッリ: デザインをアートとして捉える
 デイビッド・ガロによる暗黒の深海に棲む、色を変えるイカや完璧にカモフラージュするタコ、そしてタイムズスクエア並みのネオンライトを発する魚などの驚愕の映像をお楽しみください。
水中の驚き by デイビッド・ガロ
J・J・エイブラムスが見えない謎に対する愛着について語ります。彼のこの情熱は、「クローバーフィールド」、「LOST」、「エイリアス」をはじめとする映画やテレビ作品にはっきりと見て取ることができます。この謎に対する愛着を、彼はその不思議なはじまりへとたどっていきます。
J・J・エイブラムスの謎の箱
砂まみれのショベルカーと日本製ペイントマーカー、そして数人の学生を従えて、デボラ・ゴードンがアリゾナ砂漠のアリコロニーを掘り起こし、アリの複雑な世界を探究します。
デボラ・ゴードンのアリにかける情熱
投資家で、いたずら者のヨシ・バーディがブログの危険性について講演します。特に、男性は要注意。
ヨシ・バーディ「小さな温暖化対策」
作家であり活動家であるイザベル・アジェンデが女性、創造性、フェミニズムの定義、情熱について語ります。
イザベル・アジェンデの情熱物語
工作の学校の創始者であるゲーバー・タリーが、子どもにさせるべき５つの危険なことについて語ります。2007年のTED Universityでの講演より。
ゲーバー・タリー：子どもがすべき５つの危険なこと
ラクシュミ・プラチュアリが、彼女の父が生前が書いた一連のノートについて語り、失われた芸術「文通」を思い出させます。彼女の短いけれど、心のこもった話があなたにペンと紙を手に取る気を起こさせるかも知れません。
ラクシュミ・プラチュアリの「文通」
「EQ―こころの知能指数」の著者であるダニエル・ゴールマンが、なぜ私たちは人に思いやりを与える機会を逃してしまうのか問いかけます
ダニエル・ゴールマンが思いやりを語る
この生き生きとしたショーでは、「数学手品師」のアーサー・ベンジャミンが電卓チームと3桁数字の二乗を求め、狂気の問題を解き、誕生日の曜日を推測します。どうやってそんなことを？彼が教えてくれます。
アーサー・ベンジャミンが行う「数学手品」
この力強い講演の中で、エイモリ・ロビンスはアメリカを石油依存から脱却させ経済を再生するためのシンプルな計画について語ります。
エイモリ・ロビンス「石油からの脱却を成し遂げるために」
ユーモアと分かりやすい言葉を使い、ノーベル賞受賞者マレー・ゲルマンは、美しい方程式の方が美しくない方程式よりも真実に近いといえるか？といった質問をしながら、TEDの参加者に素粒子物理学の片鱗を語っています。
マレー・ゲルマン：物理の美しさと真実
プロダクトデザイナー フィリップ=スタルクが、洒落たスライドは一切使わず、１８分間「なぜデザインするのか？」という根本的な問いを突き詰めます。天才であろうとなかろうと、皆さんこの完璧なまでのマントラに、是非耳を傾けてみて下さい。
フィリップ=スタルクがデザインを熟考する
「私は数学者－ あなたの屋根の上に立ちたい」 ロン・エグラッシュはこう言って アフリカにあるフラクタルのパターンを研究しながら 村々を訪ね歩きました。ロン・エグラッシュは 数学と文化の繋がりを研究する 民族数学者です。彼がアフリカで見つけた フラクタルを基にした数々のデザインを紹介します
ロン・エグラッシュ: アフリカのデザインに潜むフラクタル
生物学者ロバート・フルが面白い動物のスローモーションを見せてくれます。ゴキブリが網を駆け抜けていくのに使うトゲやヤモリが壁を登るのに使っているナノテクが詰め込まれた足を近くで観察してみよう。
ロバート・フル　動物の動きについて
「私たちは地球温暖化について、50年も前から認識していながら対策は少ししか打ってこなかった」と主張しているのはGoogle.orgのディレクター、ラリー・ブリリアントです。このことを始め、世界には気がかりな傾向がいろいろあるにも関わらず、彼は楽観的です。それはなぜでしょう。 スコール・ワールド・フォーラム、オックスフォード、UK www.skollfoundation.org
ラリー・ブリリアント: 楽観主義者の言い分
フアン・エンリケスはバイオエネルギーの定義に異議を唱えます。石油や石炭、ガスなどの炭化水素は、化学物質というよりも むしろ植物から生じた生物学的な産物であり、それゆえ、栽培できる可能性があります。そして、燃料全般に対する考え方を変える必要性について論じます。
フアン・エンリケスはエネルギーを栽培したいと願う
環境科学者のデイビッド・キースが気候変動問題に対処するために提案した方法は、効果的で低コスト、かつ衝撃的なものでした。もし巨大な噴煙を大気中に散布して太陽光とその熱を反射させたらどうなるでしょう？
デイビッド・キース: 温暖化問題に対するジオエンジニアリングを見直す
ポール・ロスマンドはDNAを星やスマイリーフェイスなどに変形させるコードを書いています。もちろん、それ自体驚くべきことですが、これは将来のモノづくりを示唆するような最小規模での自己組織化のデモンストレーションでもあります。
ポール・ロスマンド「DNAに魔法をかける」
ネット上で最も著名な法学者ローレンス・レッシグが、ジョン・フィリップ・スーザと蓄音器、土地法と上空権、ASCAP（米国作曲家作詞家出版家協会）の問題に言及しながら創造的な文化の再生について議論する。
ローレンス・レッシグ：法が創造性を圧迫する
幸せとは何で、どうやったら幸せになれるのでしょうか？　生化学者から仏門を選んだマチュー リシャールは、我々の心を鍛えて満ち足りた状態を習慣にすることによって、心の奥底からの静かな充足を生み出すことができると言います。
マチュー リシャール 幸せの習慣
外科医であり著作家であるシャーウィン・ニューランドが 自分も含めて 重篤な 生命を脅かすようなうつ病患者の治療のため開発した電気ショック療法について講演します。病気からの救済そして人生のやり直しについて感動的な心に触れる話。
シャーウィン・ニューランド: 電気ショック療法が私を救った
経済学者イレイニ・ガブレ=マディンがエチオピア初の商品取引所設立を提案します。彼女のプランによると、富をつくり農家のリスクを減らすことで、世界で最も大きな援助受益国から近隣地域へ食料提供できる国へと変貌させることができる、ということを説明します。
イレイニ・ガブレ=マディン: エチオピア商品取引所(ECX)
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、脳の損傷が明らかにする脳の組織と心の関係について、３つの驚くべき妄想を例にして語ります。
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランの「心について」
作家でありイラストレーターであるマイラ・カルマンが彼女の人生や、ニューヨーカー誌の表紙や子ども・大人向けの本を手掛けた仕事について語ります。カルマンが描く本のように、彼女の賢くて風変わりな素晴らしい性格が感じられます。
マイラ・カルマン： 絵を描く女
ホッド・リプソンが、学習し、自己理解が可能で更に再生能力も有する、素晴らしいロボットを披露します。
ホッド・リプソン「自己概念を持ったロボット」
リチャード・ブランソンがTEDのクリス・アンダーソンを相手に、億万長者としての成功から何度もの死と隣り合わせの経験まで、自身のキャリアの軌跡について語り、さらに彼の（驚くべき）モチベーションの元を明らかにします。
リチャード・ブランソン 「高度10,000メートルの人生」
蛯名健一は人間の骨格からくる制約を超え、常人ではなし得ない体の動きを紡ぎ出す。ブレイクダンスとヒップホップダンスにパントマイムの要素を合わせた、精緻かつ流れるような魔法の体をご堪能あれ。
蛯名健一の魔法の体
惑星科学者のキャロリン・ポーコ氏がカッシーニ探査機による土星への旅のイメージを紹介する。特に最大の衛星であるタイタン、氷を噴出しているように見える凍結した衛星のエンケラドスに焦点をあてる。
キャロリン・ポーコと土星を訪問
航空機の設計者であり、環境問題の論客で、生涯にわたって飛行機を愛したポール・マクレディーが自らの経歴を語ります。
ポール・マクレディー：陽を浴びて舞う翼
世界はどう終わりを告げるのか？スティーブン・ペトラネックは、人類を守るにあたり直面する難題について展開します。人類は小惑星により全滅してしまうのか？生態系の崩壊は？衝突型加速器の事故は？
スティーブン・ペトラネック: 世界が終わってしまうかもしれない10の方法
MITメディアラボのジョン前田は、複雑化するテクノロジーとアートの世界の狭間に生きています。彼は、基本まで切り詰めることについて語ります。
ジョン前田のシンプリシティについて
古生物学者ゼレゼネイ・アレムゼゲドがエチオピアの荒地で人類の起源に迫ります。ヒトの祖先で最古の子供の骨格を発見した模様と、アフリカが今後も人類の鍵を握るという持論を紹介します。
ゼレゼネイ・アレムゼゲドが人類の起源に迫る
イラクで戦う兵士たちにカメラを託して撮影されたドキュメンタリー作品『ザ・ウォー・テープス』。映画監督デボラ・スクラントンがこの作品について映像を交えて語ります。 （一部に残虐映像があります）
デボラ・スクラントン: 兵士たちの手で撮影されたイラク戦争の映画
聖書の時代から現在まで暴力が減少してきていることをスティーブン・ピンカーは図示して説明します。イラクやダルフールの非論理的で腹立たしい現実もありますが、それでも人類史上もっとも平和な時代を我々は生きていると語ります。
スティーブン・ピンカー： 暴力にまつわる社会的通念
著書である『思考する言語』の特別の予告として、スティーブン・ピンカーが言語と、言語が どのように人の心を表現するのか -- また私たちが選ぶ言葉が、どれほど意図を伝達するのか -- を解説します
スティーブン・ピンカー：言語と思考
芸術家テオ・ヤンセンがプラスチックのチューブとレモネードのボトルで作り上げる、驚く程生物に近い、動くアートを披露します。彼の作り上げた生物は動き、さらには自立して生きるように設計されています。
テオ・ヤンセン：新たな生物の創造
この刺激的なスピーチの中で、ジャーナリストのアンドゥリュー・ムエンダが　"アフリカの疑問"　について、主にメディアによって伝えられている貧困、内戦、無力感の枠組みを超えて、富や幸せをアフリカ大陸全体に広げていく可能性に注目するようにと私達に訴えかけます。
アンドゥリュー・ムエンダの新しいアフリカの見方
愛すべき紙の辞書は絶滅すべき運命にあるのでしょうか？あふれんばかりに情熱的なこのトークの中で、辞書編纂の第一人者であるエリン・マッキーンが今日の紙の辞書がどのように変化していけるのか、多くの道筋を考えます。
エリン・マッキーン「辞書を再定義する」
発明家のディーン・ケーメンが米国防総省の依頼で作製した義手をお披露目します。人としての尊厳を大切にしながら、問題解決の為に技術を使用する彼の静かな献身は、今までに無い程に明らかなものです。
ディーン・ケーメンが最新の義手をお披露目する
映画製作者ジェフ・スコール（「不都合な真実」）が、彼の映画会社Participant Productionsと、彼に良い行いをするようヒントをもたらした人々について語ります
ジェフ・スコールは、社会を変革する映画を作っています
南アフリカのシンガーソングライター、ヴズィ・マーラセラが彼の歌「トゥラ　ママ」を全ての女性――特に彼の祖母に贈ります。
ヴズィ・マーラセラが歌う「トゥラ　ママ」
ジャクリン・ノヴォグラッツが、いかにして忍耐強く寛容な資本が、世界の最貧困層に、 持続可能な仕事、サービス、そして誇りをもたらすことが出来るかを語ります。
ジャクリン・ノヴォグラッツ　「寛容な資本主義」
この個人的な話で、ナイジェリアの作家、クリス・アバニはこう言います。「私たちが、いかにして、自分というものを知り得るか」は物語から。　彼は詩や彼自身の話を含む物語りを通して、アフリカの心を探ります
クリス・アバニ　アフリカの物語
パトリック・アウアーは、真のリーダーの育成にはリベラルアーツの教育が欠かせないと述べる。
パトリック・アウアー：　リーダーの教育
ビジネスとしてアフリカへの投資がなぜとても賢明であるか。南アフリカの投資銀行家ユービン・ナイドウが語ります。
ユービン・ナイドウ：　アフリカへの投資
マラウィの発明家ウィリアム・カンカンバは、わずか14歳のとき、図書館の本にあった簡単な図面をもとに、有り合わせの部品から彼の家族のために発電用の風車を作った。
ウィリアム・カンカンバの風車について
ナイジェリアのヌゴジ・オコンジョイウェアラ前財務相は、2007年TEDグローバルの最終日、援助対貿易について熱心に討論した4日間を総括し、さらに、個人的な話を紹介しながら、この議題に関する責務を説明した。
ヌゴジ・オコンジョイウェアラ：援助対貿易
ガーナ人経済学者のジョージ・アイッティが、アフリカの腐敗した指導者たちに対して控え目ながらも怒りをあらわにし、「チーター世代」に向けてアフリカ大陸へ戻ってくるよう呼びかけます。
ジョージ・アイッティ: アフリカの「チーター世代」vs「カバ世代」
アリソン・ハントが新しい股関節が必要だと分かったとき、そしてカナダの医療制度の元では2年間近く痛みをこらえて順番待ちをしなければならないと分かったとき、彼女は自分なりの方法でその問題を解決しました。
アリソン・ハントが（新しい）股関節を手に入れる
医療アニメーターのデヴィッド・ボリンスキーが、細胞の中にみなぎる命について、3分間のアニメーションで紹介します。
デヴィッド・ボリンスキー　細胞に命を吹き込む
詩人のライブズが最もシュールな時間、午前4時に纏わる偶然の出来事に歴史を織り込みながら8分間の情熱的な折り紙を披露します
ライブズの午前4時
エミリー・オスターがアフリカでのAIDSの統計を経済的観点から見直し、おどろくべき結論に達します。アフリカ大陸でのエイズについて、私たちが知っているすべての事は間違っていると言うのです。
エミリー・オスターがアフリカのAIDSについて私たちの考えを変える
ジョナサン・ハリスはウェブの感情的な世界を理解したいと思っています。人々の営みにおける深い思いやりと共に、彼のプロジェクトは私たちが何を感じ、何を求めているのかを探る為、インターネットを彷徨います。
ジョナサン・ハリスのウェブにおける秘密の物語について
アラン・ラッセルが病気や怪我を治療する際の突破口となる再生医療の話をします。身体が持つ自然の力で、失われた部位を再生する信号を送る方法が紹介されています。
アラン・ラッセル： 肉体の再生
アリの単純な話からはじまって、哲学者ダニエル・ダネットは、辛辣なアイデアの集中攻撃を放ち、ミームの存在を論証します：文字通り生きている概念です。
ダニエル・ダネットの危険なミーム
地球の最も深い洞窟を探検する独立の探検家ビル・ストーンが、宇宙用燃料を求めて月面を採掘するための、また土星の衛星エウロパを研究するための自律型ロボットの建造の努力について語ります。
ビル・ストーンが世界で最も深い洞窟を探検する
研究者ハンス・ロスリングは、素晴らしいデータツールで国々がどのように貧困から脱出しつつあるのかを示します。ドルストリートでは、世界規模で世帯収入を比較します。スピーチの最後には驚きのオマケもありますよ。
ハンス・ロスリングは貧困に対する新たな洞察を示します
マイクロソフト社のステファン・ローラーが膨大な量のデータをもとに構築された、目のくらむ程の流動性を備えた超現実都市空間、バーチャルアースを案内します。
ステファン・ローラー「マイクロソフト バーチャルアース ツアー」
ハイパーリンクで結ばれた今の世の中、私たちは何についてでも、何時でも知ることができます。仏教学者のボブ　サーマンによれば、この大衆の啓発は仏性への第一歩です。
ボブ　サーマンの私たちは仏陀になれるという話
アナンド・アガラワラがBumpTopを披露します。このユーザインタフェースは通常のデスクトップのメタファを究極の3D空間へと進化させ、ファイルナビゲーションは、くしゃくしゃにした文書や切り抜きで覆われた壁のある自由な遊び場になっています。
アナンド・アガラワラ: BumpTopデスクトップのデモ
飢饉、 病気、 紛争、 腐敗‐私たちに知られているのは、　否定的なアフリカのイメージです。　でも、ンゴジ・オコンジョ・イウェアラは、 あまり語られることのないアフリカの多くの国で起きているもうひとつの物語があると言います。　経済成長とビジネス・チャンスの物語です。
ンゴジ・オコンジョ・イウェアラ‐アフリカでのビジネスについて
「とても出来そうに思えません」ジョン・ドゥアーは気候変動と投資に関する感情のこもったスピーチで宣告します。自分の娘から世界が向かう混乱を解決するよう求められたことで拍車のかかった彼は、パートナーと共に・・・
ジョン・ドゥアー、グリーンテックに救済と利益を見い出す
ブレイス・アグエラ・ヤルカスが Photosynth の実演をします。　デジタル画像への見方を変えてしまうかもしれないソフトウェアです。　Photosynth はウェブから取り出した画像を使って息を飲む夢のような風景を構築し、 それをナビゲートさせてくれます。
ブレイス・アグエラ・ヤルカス Photosynthを実演説明
海洋生物学者のティアニー・ティスが私達を海へといざない、モラモラと呼ばれる巨大マンボウの世界を紹介します。ひなたぼっこをしたり、クラゲを食べたり、マッサージを楽しむこの巨大生物は、大海原の命に関する鍵を握っています。
ティアニー・ティス： 巨大マンボウと過ごすとき
脳は素早い情報処理装置ではなく、経験を記憶、再生することで次の出来事を予測する利口な記憶装置なのです。Treo考案者のジェフ・ホーキンスが新たな脳の見方について力説します。
ジェフ・ホーキンスが語る「脳科学がコンピューティングを変える」
世界中の村というものが空っぽになりつつあるのです。開拓された都市に住みに行きます。スチューアード・ブランドはそれがいいことだと言っています。なぜでしょう。その答えが分かるために3分しかかかりません。
スチューアード・ブランドは開拓された都市について話しています。
IDEOのデイヴィッド・ケリーは、プロダクトデザインはハードウエア自体よりもユーザー体験をより重視するようになっていると語る。そして、この新しく幅広い手法を、プラダのニューヨーク店での映像をはじめとするビデオで紹介する。
デイヴィッド・ケリー: 人間中心のデザイン
公共空間は市民生活の息づく中心地であると同時に、共通善の物質的表明であるべきだ。一方今日のアメリカにおける公共空間は、愛するに値しない国を構成している。ジェームズ・ハワード・クンスラーの弁である。
ジェームス・ハワード・クンスラー　郊外を斬る
黒人たちがアスペンに行くとどうなる？シンガー・歌詞作家であるスチューはユーモアや鋭い言葉で説明してくれます。（ヒント：それはモンスターの冬のワンダーランド）スチューと一緒にいるのはヘイディー・ロードヲルドとジョン・スパーニ（鍵盤楽器/ギター）
スチューは「黒人たちがスキーする」と言っています。
Googleの共同創始者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ペイジがGoogle検索シス テムの裏側を紹介してくれます。世界各地の検索状況、Google Foundationによる慈善活動、そしてイノベーションとユニークな職場環境など、Googleの体制についてお話します。
セルゲイ・ブリンとラリー・ペイジ：Googleについて
バイオリニストのナタリー・マクマスターがTED音楽監督のトーマス・ドルビーとともに、ドルビーのオリジナル曲「青は流れ」を幽玄に奏でます…少しばかりのダンスも交えて。
ナタリー・マクマスターがフィドルで奏でるリール
WIRED誌編集者である、クリス・アンダーソンが有望なテクノロジーがたどる４つの主要な段階について話します。それは適切な価格設定の段階、マーケットシェアを獲得する段階、既存テクノロジーの代替となる段階、そしてユビキタスな存在となる段階の四段階です。
WIRED誌のクリス・アンダーソンがテクノロジーのロングテールについて語る
アコーディオン奏者で歌い手でもあるラシェル・ガニエのいたずらなベル演奏、ボーカルとトーマス・ドルビーによるキーボードのコラボレーション--TED House Bandがエディス・ピアフ原曲の"バラ色の人生"の素晴らしい演奏をお送りします。
トーマス・ドルビーとラシェル・ガニエ
リチャード・ドーキンスがすべての無神論者にその立場を表明しようと訴えかけます。--そして、政治と科学の領域に侵入する教会と戦おうと。火のように激しく、かつユーモアにあふれた力強いトークです。
リチャード・ドーキンス: 戦闘的無神論
2004年に南アジアで発生した悲惨な津波の後、トム・ハニー師は自問していた「なぜ親愛なる神はこのようなことをなさるのだろうか？」彼の答えがここにあります。
トム・ハニー「神と津波について」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、失恋をやさしく回想する「カイトフライヤーズヒル」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「カイトフライヤーズヒル」
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、「自分の力と才能でいかに違いを生み出すか」というTEDのテーマにまさに合った瞑想的な曲「手にしているもので何をするか」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
エディ・リーダーが歌う「手にしているもので何をするか」
TED2006のメガヒット、クールなモッキンバードの子守唄をライブスが自由気ままな押韻詩で披露します。
ライブスのTED2006リミックス
インターネット・バブルとその崩壊はよくゴールドラッシュと比べられます。　しかし、アマゾンドットコムの創設者であるジェフ・ベゾスは電気産業の初期の方が比較の対象になると論じます。
ジェフ・ベゾス：次のウェブ・イノベーション
建築家とデザイナーとして環境意識の高いウィリアム・マクダナーが、もしデザイナーが「全ての子供たち、全ての種、全ての世代」を考慮したら、私たちの建物と製品はどう変わるかを問います。
ウィリアム・マクダナー: 「ゆりかごからゆりかごへ」のデザイン
聴覚障害を持つパーカッショニストのエヴェリン・グレニーが、音楽を聴くことは単に鼓膜を振動させる以上に、いかに多くの機能を使うものであるかを、素晴らしい実演を交えて解説します。
エヴェリン・グレニーが「聴き方」について語る
哲学者ダン デネットは、我々が自分の意識を理解していないどころか、我々の脳はしばしば積極的に我々を騙していると、説得力をもって議論します
ダニエル デネット 我々の意識について
キャロライン・ラヴェルが魔法をかける魔女のようにチェロを奏で、時折豊かな金髪を振り乱しつつ激しいテーマを歌い上げます。曲は「太陽より遠く」、キーボードによる伴奏はトーマス・ドルビーです。
キャロライン・ラヴェルが奏でる魔法のチェロ
ジル・ソビュレの温暖化についての楽しい歌です。
ジル・ソビュレはアル・ゴールに歌を歌っています
ミッシングリンクの解明には至っていませんが、霊長類学者ジェーン・グドールの功績は高く評価されています。彼女は人間と類人猿の唯一の違いは、我々の高度な「ことば」であると言い、世界を変えるためのツールとしてことばを使うことを力説しています。
ジェーン・グドール： 類人猿とヒトを分かつもの
選択肢に溢れているけれど、選ぶ時間が少ないこの世の中で、私たちは普通のものに見向きもしなくなっています。なぜ、退屈なアイディアよりも、ひどく奇想天外なアイディアの方が私たちの注目を集めやすいのか、マーケティングの権威、セス・ゴーディンが解説します。
セス・ゴーディン: "スライスしたパン"
TED2005のオープニングを飾ってノーベル賞受賞者のジェームズ・ワトソンが、研究仲間のフランシス・クリックと共に歩んだDNA構造の解明までの物語についておもしろおかしく、ざっくばらんに話します。
ジェームズ・ワトソンが語る「DNA構造解明にいたるまで」
発明家ディーン・ケーメンは、セグウェイに関する持論を述べ、今取り組んでいる次の大きなアイディアの一部を紹介します。 (発展途上国で利用可能なエネルギー源と水の浄化装置)
ディーン・ケーメン　: 奉仕の発明
科学の発見によって、コードの変更さえ求められるようになり、繁栄のためにはコードの使用に習熟することが重要になるとフューチャリスト、フアン・エンリケスは語ります。この考え方をゲノム科学の分野にあてはめると、どうなるでしょう。
フアン・エンリケス: 未来を象る命のコード
アル・セッケルは認知脳科学者で、脳をごまかす錯覚について研究しており、私たちはいろいろな目の錯覚で、人が簡単にだまされること、でも、それを楽しむことができることを紹介します。
アルは、私たちの脳が間違ってプログラミングされると語っている。
グラフィックデザイナーのシュテファン・サグメイスターが日常で幸せな気分になった瞬間を語り、聴衆を風変わりな旅に連れ出します--そして良いデザインがもたらした幸せな瞬間の数々の覚え書きです
シュテファン・サグメイスター　「ハッピーデザインについて」
自動車デザインはそれだけで一つの芸術の形になり得ることをアメリカ人デザイナー、クリス・バングル氏がBMWグループで未来のSUVを生み出すための「ディープブループロジェクト」の例を引きながら、愉快にそして時に感動的に説明します。
素晴らしい車は芸術である / クリス・バングル
示唆に富む、傑出した楽しくなるような製品をいくつか示しながら、イギリスのブランディングとデザインの巨匠であるポール・ベネットが、デザインは必ずしも壮大な取り組みである必要はなく、小さいが普遍的で見落とされている問題を解決することが出来ることを説明します。
ポール・ベネット: デザインは細部に宿る
ノラ・ヨークは彼女の曲「私のほしいもの」を、ジェイミー・ローレンス（キーボード）、スティーブ・ターシス（ギター）、アーサー・ケル（バス）と共に、素晴らしい演奏で聴かせてくれます。
ノラ・ヨーク: ノラ・ヨークが歌う「私のほしいもの」
Worldchanging.comの創設者アレックス・ステッフェンが、西洋的な消費社会が発展途上国にまで拡大する現状を踏まえて、人間による「エコロジカル・フットプリント」を減らすことが致命的に重要であると唱えます。
アレックス・ステッフェンが語る「持続可能な未来」
オックスフォード大学の哲学者であり超人間主義者のニック・ボストロムが人類の未来を検証し、最も本質的な問題を解決するために人間の在り方を根幹から変えることを問う。
ニック・ボストロム: 人類の三つの課題
バイオミミクリー(生物模倣技術)分野での最近の動向に関する感動的な話です。　ジニーン・べニュウスは我々の作る製品やシステムに、自然界が既に及ぼしている影響について、心温まる実例を挙げながら説明します。
ジニーン・べニュウス：自然界のデザインの話
クレイグ・ヴェンターの叙事詩的な世界周遊の探検も一休みです。彼は海洋生物多様性の分布を研究する中でこれまでに発見した何百万もの遺伝子について語ります。
クレイグ・ヴェンター: DNAと海
ヴィック・ムニーズはぼろぼろの紙、針金、雲やダイヤモンドなど、ほとんど何でもアートにしてしまいます。このトークでは作品の背景にある考えが説明され、私たちを素晴らしい作品の世界へと誘います。
ヴィック・ムニーズ: 針金、砂糖、チョコ、糸で作るアート
エンジニアとアーティストであるゴラン・レヴィンが、視聴覚を使って出来ることとテクノロジーの限界を押し広げます。TEDの舞台で、彼がパフォーマンスするために作ったふたつのプログラムを発表します。
ゴラン・レヴィン　ソフトウェアアート
著名な自然写真家であるフランス・ランティング。溶岩に覆われた始まりから、今日の多様性に至るまで、地球の物語を語る詩的写真集、ライフ。彼はその中から美しい生命の写真をいくつか紹介します。音楽はフィリップ・グラスです。
フランス・ランティング：自然の写真と詩
スーザン・サベージ・ランボー博士は、話し言葉を理解し見まねで仕事を覚える類人猿のボノボの研究者です。動物の行動は、いかにその生活現象と文化に影響されているかについて語ります。
スーザン・サベージ・ランボー 天才サルを語る
生物学者、シーラ・パテクがシャコの捕食攻撃を測定した彼女の研究に関してお話します。この動きは動物の世界では最も速い動きの一つで、毎秒20,000フレームのカメラが使用されました。
シーラ・パテク: 痛快なエビの一撃
2007年のTED Prizeを受賞し、ビル・クリントンがルワンダ そして世界の国々に保健医療をもたらすための支援を求めます。
ビル・クリントン： ルワンダの再建
2007年 TEDプライズを受賞するにあたり、 エドワード・オズボーン・ウィルソン博士は生き物を代表して懇願をすると共に、我々が持つ世界中の生命の知識をインターネット百科事典に編修しようと提唱します。
エドワード・オズボーン・ウィルソン： 地球の生命を守るためにできること
2007年TED賞の授賞式で、写真家ジェームズ・ナクトウェイが彼のライフワークを示し、デジタル時代の革新的で刺激的な方法でニュース写真を使った物語を彼が続けられるよう、TEDの協力を求めました。
ジェームズ・ナクトウェイの戦争写真の衝撃
ジャーナリストのカール・オノレイは西欧のスピード偏重が、健康や生産性、生活の質へ悪影響を与えていると考えています。一方で、スローダウンする風潮が次第に醸成されつつあることを指摘します。
カール・オノレイ: 「スロ－」の勧め
MITの教授であるニール・ガーシェンフェルドが、ファブラボについて語ります。ファブラボは、デジタル／アナログのツールを使って人々が必要なものをつくることができる、低コストの実験工房です。シンプルなアイデアで、大きな成果を上げています。
ニール・ガーシェンフェルド：ファブラボ（つくりかたの未来）
作家で女優でもあるアナ・ディーバー=スミスが演じるのは、作家のスタッズ・ターケルと囚人ポウレット・ジェンキンズ、韓国系の商店主とロデオの牛乗り。 これは彼女の一人芝居「オン・ザ・ロード―アメリカの人物を探す」の一部です。
アナ・ディーバー=スミス: ４人のアメリカ人
ロンドンにおける1854年のコレラ大流行とそれが現代社会、都市、科学に与えた影響に言及する著書「感染地図」の内容を作家スティーブ・ジョンソンが紹介します。
スティーブ・ジョンソンの感染地図
チャールズ・リードビーターは、イノベーションがもはや専門家の仕事ではなくなっていること明らかにします。情熱を持った素人集団が新しいツールを駆使し、企業では作れない新製品や新しい枠組みを生み出しているのです。
チャールズ・リードビーター：イノベーションについて
天文学者として また人類の将来を憂えるメンバーの一人としてマーティン卿は宇宙的な観点から地球の現状と将来について考えています。科学と技術進化によって悪い結果が起こらぬよう急いで行動をとるべきであると訴えます。
マーティン・リース: 今や人類にとっての最終世紀なのか？
作家のロバート・ライトが　「ノン・ゼロ・サム」　を解説します。他者と相互に関連した運命と協力のネットワークが人類の社会的進化を現在に至るまで導いてきました。「ノン・ゼロ・サム」の考え方を活かすことで現代の人間性をいかに救えるかについて語ります。
ロバート・ライト: 人間社会の進歩はゼロ・サムゲームではない
美しい写真と物語　ナショナル・ジオグラフィックの探検家 ウェイド・デイヴィスが 脅威的な率で地球から消滅しつつある 世界の先住民族の文化の驚くべき多様性を称賛します
ウェイド・デイヴィス‐絶滅の危機に瀕した文化
写真家フィル・ボージェスが、インドのダラムシャーラーの山から来た人々、エクアドル・アマゾンのジャングルの人々など、めったに見ることができない写真を紹介します。彼は、絶滅の危機にある文化の記録を通して、文化の保護に取り組んでいます。
フィル・ボージェスが絶滅の危機にある文化を語る
何百万もの人々が暮らす不法占拠地帯が、発明と革新の中心地であると指摘するのは、『Shadow Cities(影の街)』の著者であるロバート・ニューワースです。世界各地の不法占拠地帯をご紹介します。
ロバート・ニューワース「影の街」
500 億ドルを費やすとしたら、どの問題から解決すべきなのでしょうか。エイズ、それとも地球温暖化の問題？デンマークの政治科学者であるビヨルン ロンボルグの答えには驚かされることでしょう。
ビヨルン ロンボルグは世界の問題に優先順位をつける
どんな人が成功するのでしょうか？頭が良い人でしょうか。それとも、運が良い人でしょうか。実は、どちらでもないのです。アナリスト　リチャードは何年にも及んだインタビューを、成功の秘密と題した見事な３分間スライドに仕上げています。
リチャード・セント・ジョン「成功者だけが知る、８つの秘密！」
どれだけの詩人がイーベイやフレンドスター、モンスタードットコムをスタンディングオベーションに値するわずか３分の詩に詰め込めるだろうか。ライブスの唯一無二の才能をご堪能ください。
ライブスのインターネット操作
エイズや癌、鳥インフルエンザに嘆くのはもう終わりにしましょう。心臓病のほとんどは予防可能であるにもかかわらず、その死者数はその他全ての原因による死者数の合計よりも多い。ディーン・オーニッシュ博士が食生活の改善と世の生命保護のつながりについて語ります。
ディーン・オーニッシュ：病原的食生活
音楽家であり活動家であるピーター・ガブリエルが、監視グループWITNESSと共に人権を擁護するきっかけとなった個人的動機について、またシチズンジャーナリストたちの活動について話します。
ピーター・ガブリエル：ビデオを用いた不正との戦い
発明家、起業家、ビジョナリであるレイ･カーツワイルが豊富で詳細な根拠をもとに、なぜ2020年までに人間の脳がリバースエンジニアリングされ、ナノ･ボットが人の意識を操作するようになるのかを説明します。
レイ･カーツワイル 「加速するテクノロジーの力」
テクノロジー狂のケヴィン・ケリーは「テクノロジーは何を求めているのか？」という質問から、遍在性と複雑性への変化が「生命の進化」に似ている事を発見する。
ケヴィン・ケリー: テクノロジーはどう進化するのか
なぜ人々はチーズサンドウィッチの上に聖母マリアが見えるのか。 またなぜ「天国への階段」の中で悪魔の歌詞が聞こえるのか。 音楽とビデオを用い、 懐疑論者のマイケル・シャーマーがどのようにして私たちが自分自身を納得させ、事実を見落とすのかを説明する。
マイケルシャーマー: 不思議なものを信じる
ミュージシャンで活動家でもあるボノが2005年のTED Prize を興味深い話をしながら受け取りました。アフリカへの援助は単なる有名人の福祉活動ではなく、地球規模の緊急事態だと彼は論じていました。
アフリカを救うためのボノの呼びかけ
2005年のTEDプライズを受賞した写真家のエドワード・バーティンスキーが願いを語ります。それは、彼の作品 ―人類が世界に及ぼした影響を撮影した驚くような風景写真― が、全世界の人々が持続可能性への会話を持つきっかけになってほしい、というものです。
エドワード・バーティンスキー: 私の願い：製造された風景と環境保全教育
発明家のロバート・フィッシェルは2005年のTED Prize の受賞に際して、３つの願いを発表する。片頭痛を治療する移動式装置を再設計すること、うつ病の新しい治療法を発見すること、そして医療ミスに関する制度を改革することである。
ロバート・フィッシェル: 私の願いー医療のための３つのユニークな発明品
著名な宇宙船設計士、バート・ルータンがアメリカ政府（ＮＡＳＡ）の停滞した宇宙計画を批判しています。宇宙計画を国家主導から民間主導に移し、ビジネスとして発展させる重要性を説いています。
バート・ルータン：宇宙旅行ビジネスの未来
極地探検家のベン・サンダースが、とっておきのエピソードや華麗な写真、見たことのないような動画を交えながら、過酷な北極点への単独スキー行について語ります。
ベン・サンダース：北極点へのスキーの旅
自由な報道−−新聞、雑誌、ラジオ、テレビ、ブログなど−−は真の民主主義の柱となり、ビジネスを監視する重要な役目も担います。ベオグラード出身のジャーナリスト サシャ・ヴチニッチが、メディアを支援する新しい債券「報道の自由債券」について語ります。
サシャ・ヴチニッチ: 報道の自由に投資しよう
アシュラフガニによる、崩壊国家再建のための経済投資と発明構想の重要性についての熱演、そしてTED管理者であるクリスアンダーソンとアフガニスタンの未来について語る。
アシュラフガニによる崩壊国家の再建について
イクバル・カディーアが、草の根開発の英雄になるまでを語ります。子供の時の貧しいバングラデシュでの出来事やニューヨークでの銀行員当時のある経験から、地方に暮らす８千万のバングラデシュ人を携帯電話でつなぐ事業を成功させる物語です。
イクバル・カディーア 貧困と戦う携帯を語る
ジャクリン・ノヴォグラッツは、世界中でアフリカと貧困への関心が高まりつつあることを称賛しつつも、説得力をもって新しいアプローチを主張します
ジャクリン・ノヴォグラッツ　貧困に終止符をうつ投資
講演当時たったの19歳であったエヴァ・ヴァーテスが、医学の勉強を始めた経緯とガンやアルツハイマー病の原因究明に取り組む意欲を語る。
エヴァ・ヴァーテスが医学の未来に目を向ける
ケンブリッジ大学研究員であるオーブリー・デグレイは「老化は病気であり、治癒が可能だ」と主張ており、7つの基本アプローチがそれを可能にする。
オーブリー・デグレイ 「老化は避けられる」
『幸せはいつもちょっと先にある－期待と妄想の心理学』の著者であるダン•ギルバートが、期待外れが不幸を呼ぶという考えに対立します。私たちの中にある「心理学的免疫システム」が、たとえ予想通りに事が運ばなくても、心からの幸せを感じさせてくれることがあるのです。
ダン•ギルバート：「私たちが幸せを感じる理由」
心理学者バリー・シュワルツが、選択の自由という西欧社会の根幹をなす教義に狙いを定めます。シュワルツの推定によると、選択は我々を更に自由にではなくより無力に、もっと幸せにではなくより不満足にしています。
バリー・シュワルツ: 選択のパラドックスについて
「ヤバい経済学」の著者、スティーヴン・レヴィットは麻薬取引の財政面の新しいデータを紹介します。　彼によると、街角のクラックディーラーは一般的に信じられているほどもうかりません。それどころか、収入は最低賃金をも下回り、ボスに殺される恐れがあります。
スティーヴン・レヴィット　クラック経済の分析
ティッピング・ポイント（邦題：「急に売れ始めるにはワケがある」）の著者マルコム・グラッドウェルが食品業界における“完璧な”パスタソースの追求の真相について、そして選択と幸せ感の本質について語ります。
マルコム・グラッドウェル、パスタソースと幸せについて
生物学者のリチャード・ドーキンスが、人間の視点から宇宙を理解することが どれほど難しいか考えながら「ありえないことを想像する」ことについて論じます。
ドーキンスが語る「奇妙な」宇宙
人類学者のヘレン・フィッシャー氏は、「恋愛」という難しい話題を取り上げ、その進化、生化学的な根拠、社会的重要性について述べる。最後には、抗うつ病薬の乱用がもたらす可能性のある害悪についても言及している。
ヘレン・フィッシャー氏が語る「人が恋する理由」
演劇 ヴァギナモノローグの創作者であるイヴ・エンスラーが、閉経にまつわる友人との談話をきっかけに、性生活を題材とした演劇を作り上げた経緯を話します。そして、それが暴力防止の世界的キャンペーンや彼女自身の幸福探求につながった話を語ります。
イヴ・エンスラー： 心と体に宿る幸せ
ブログ革命の母、ムーバブルタイプのメーナ・トロットが、ブログができて間もない頃の気づき：一般の人がオンラインで生活を共有できるようになる事が、世界をもっとフレンドリーで結びついた世界にする鍵なのだと話します。
メーナ・トロットがブログについて語る
ライス大学教授のリチャード・バラニックが、自身のオープンソース・オンライン教育システム「コネクションズ」を支えるビジョンについて語る。「コネクションズ」は、教師が教材をオンライン上で共有したり自由に修正を加えるのを可能にし、世界中どこからでも、そこから教科書を作り出すことができるシステムである。
リチャード・バラニック：オープンソース学習
「寄り合い所帯のボランティア」を集め、ウィキペディアを共同制作するためのツールを提供し、ウィキペディアを作成した過程を、ジミー・ウェールズが振り返ります。 ウィキペディアは自己組織型、自己修正型で、常に未完のオンライン百科事典です。
ジミー・ウェールズ： ウィキペディアの誕生
発展途上国では、家庭内の調理で発生する煙により年間200万人もの子供が亡くなっている。MITのエンジニアであるエイミー・スミスは素晴らしくそして単純な、農業廃材を衛生的に燃焼する炭へと変えるという解決策を紹介する。
エイミー・スミス：生活を支える仕組み
デザイナーであるロス・ラブグローブが、不要なものはすべて排除するというデザイン思想について詳しく語り、Ty Nantのウォーター・ボトルやGoチェアなど、彼の非凡な作品について考察します。
ロス・ラブグローブ: 自然からインスピレーションを受けた有機的なデザイン
バイオリニストのシリーナ・ウォンが、たぐいまれな技術と繊細な感情表現を演奏で見せてくれます。愛らしい幕間の語りでは、この11歳の少女はバイオリンの古びることのないデザインの美を称えています。
シリーナ・ウォン 魅惑のバイオリン
14歳のピアニストで作曲家のジェニファー・リンが見事な演奏を披露し、創作のプロセスについて語り、ランダムに選ばれた音符から独奏曲を即興で作ります。
ジェニファー・リンが見せる魔法のピアノ即興演奏
MITメディアラボラトリーの創始者であるニコラス・ネグロポンテが、どのようにして「子供に1人1台ラップトップ」計画を通じて100ドルラップトップを作り、配布するのかを語ります
ニコラス・ネグロポンテが「子供に1人1台ラップトップ」計画を語る
ジェフ･ハンが安価でスケーラブルな感圧式マルチタッチ・スクリーン・インタフェースを披露します。これはもしかするとマウスの時代の終わりを意味しているのかもしれません。
ジェフ・ハンの画期的なタッチスクリーン
2006年のTEDプライズを受けて、キャメロン・シンクレアは情熱的なデザイナーや建築家がいかにして世界の建築危機に対応できるかを示します。彼はTEDプライズで願った、デザインのコラボを通して世界中の生活水準を上げるネットワーク構築の成果を語ります。
キャメロン・シンクレア: オープンソース建築
ジャハニ・ヌージャイムが 2006年TEDPrizeを受賞し、一年に一日だけ映像の力で世界中の人々をつなげるという願いを発表します
ジャハニ・ヌージャイム が「グローバル・フイルム・デー」を提案
2006年のTED Prizeを受賞したラリー・ブリリアントが、地球上から天然痘を根絶させた経緯を語り、拡大する前にパンデミックの気配を見つけ出して封じ込められるような地球規模の新しいシステムを提案します。
ラリー・ブリリアントが挑むパンデミック阻止
哲学者ダン・デネットは、宗教 - すべての宗教 - は学校で教えられるべきだと主張します。そうすることで、宗教の自然現象としての性質を理解することができると。そして彼は「人生を導く5つの目的」の主張する、「道徳的であるために、進化を否定すること」に対して反論します。
ダン・デネット: 宗教を教えよう--全ての宗教を学校で
「人生を導く５つ目的」の著者である牧師、リック・ウォレンが大ヒット本のきっかけとなる自身の経験を語る。彼が語るのは、神の意図が一人ひとりの持つ才能や影響力を善行に使う事にあるというという彼の信念である。
リック・ウォレン: 人生の目的
ジュリア・スウィーニー（出演作 God Said, "Ha!"）が2006年に行ったソロ・ショー「神様との決別」（Letting Go of God）から、初めの15分間を演じます。ある日、彼女の家を訪ねて来た2人の若いモルモン宣教師が、彼女自身の信念を考え直すきっかけを作り出します。
ジュリア・スウィーニー： 神様との決別
統計データをこんな風に見せられたことはないでしょう。スポーツ実況者張りのドラマ性と緊迫感を込めて、統計の達人ハンス・ロスリングが「発展途上国」の神話を打ち崩します。
ハンス・ロスリング　最高の統計を披露
アンソニー・ロビンズが、人の行動の動機となる「見えない力」について話します･･･それに客席最前列のアル・ゴアとのハイタッチもあります。
アンソニー・ロビンズ 「何が人を動かすのか」
サー・ケン・ロビンソンは、人間の創造性を（弱めてしまうのではなく）育てていくための教育システムを構築している。彼のやり方はエンターテイメント性に溢れると同時に、我々の心の奥底に何かを強く訴えかけてくる。
ケン・ロビンソン「学校教育は創造性を殺してしまっている」
「不都合な真実」で見せたのと同じユーモアと人間味をもって、アル・ゴアは個人が気候変化に対してすぐにでもできる15項目を挙げています。ハイブリッドカーを買うというのもあれば、地球温暖化に対する新しくもっとホットなブランド名を考案するというのもあります。
アル・ゴア 「気候危機の回避」
ニューヨークタイムズのコラムニストであるデビッド・ポーグが、テクノロジー分野におけるひどいユーザインタフェースをこき下ろし、良くデザインされた製品の例を示します。彼の歌う愉快で痛烈な歌をお聞き逃しなく！
デビッド・ポーグ 「シンプルなものは売れる」
感動のトーク　マッカーサー賞受賞者である活動家のマジョラ・カーターが サウスブロンクスの環境正義を求める闘いについて詳しく説明し 都市政策の欠陥がマイノリティ地区に最大の被害を受けることを示します
マジョラ・カーターの都市再生の物語