野生生物の保護に尽力するボイド・ヴァーティは「自然の大聖堂は人間性の最高の部分を映し出してくれる鏡である」と話します。ヴァーティが野生動物と人間の繋がり、そして「あなたがいるから私がいる」という意味の“ubuntu”について語ります。彼は自身の講演を南アフリカのリーダーで寛容の精神を体現した故ネルソン・マンデラ元大統領に捧げます。
デイビッド・ラングは、独学でアマチュア海洋生物学者になりました―というより、彼の代わりにロボットを海洋生物学者にしました。素敵なトークで、TEDフェローのラングは、どうやって海洋愛好家たちが力を合わせて、オープンソースで低コストの水中探査機を作り上げたか語ります。
興味深い統計があります。イギリスでは、男性短期受刑者の63％は、出所後１年以内に再犯し、刑務所に逆戻りしてしまうというのです。社会復帰を支援するためには、職業訓練や教育、心理カウンセリングなどが必要で、それができれば大きな成果を上げるでしょう。しかし、政府にはそんな財源がありません。トビー・エクルズは、この状況を覆すための画期的なアイデア「ソーシャル・インパクト・ボンド」について話します。この債権は今までにないもので、民間のお金を使って社会問題の解決に取り組み、さらに、それが成功すれば、政府が利子を付けて投資家に資金を払い戻すというものです。
人の脳は奇妙なものです。体のサイズの割には、不思議に大きく、その重さの割には、使うエネルギーはとてつもないものです。そして、その大脳皮質は、おそろしく密度の高いものです。何故でしょう？神経科学者のスザーナ・エルクラーノ＝アウゼル女史は、その神秘の世界に私たちを誘い、「脳スープ」を作ることで、人の脳の謎を紐解いて行き、驚く結果に辿り着きます。
スザーナ・エルクラーノ＝アウゼル: 人の脳は、何がそんなに特別なのでしょうか？
「人生の出来事が次々と目の前で起きています。私たちは、形も定まらない体験の流れを捉えて、そこから何らかの意味を引き出さなければなりません」 教育心理学者のピーター・ドゥーリトルは、この愉快でためになるトークで、作業記憶野の重要性と限界について詳細に語ります。作業記憶野とは脳の一部であり、目の前で起きていることの意味を把握するはたらきがあります。
世界の10億の人々が 季節により 道路を失います。インターネットのような仕組みで このような人々を助けるシステムを作ることができないでしょうか？マターネットのアンドレアス・ラプトポウラスはできると考えます。電気無人飛行体を使い、必要としている人へ、薬、食料、必需品などを届ける全く新しい輸送ネットワークシステムを紹介しています。
目の不自由な人たちのために都市をデザインすると、どんな街になるだろう？クリス・ダウニーは2008年に突然失明してしまった建築家。彼が愛するサンフランシスコの街を、盲目になる前となった後で比較し、盲目の彼の生活を豊かにする思いやりあるデザインが、実際には、盲目であるなしにかかわらず、全ての人たちの生活をどのように良くするものであるかを語ります。
チャン・ドンウは、放課後に一風変わった趣味を楽しんでいます。当時15歳のチャンが語るのは、ソウルのコンクリート・ジャングルでの生活が、どのように彼を完璧な弓作りに惹きこんだかです。チャンの素晴らしい手作りの弓がしなる様子をご堪能ください。
チェルノブイリでは史上最悪の原子力事故が起き、原子力発電所周辺は過去27年間立ち入り禁止区域になっています。それでも、そこには200人ほどの住民が暮らしています。しかも住民のほとんどがおばあさんです。誇り高い彼女達は、移住命令を拒否してきました。故郷やコミュニティーとのつながりが、「放射線でさえ かなわない力」になっているからです。
一年前、アブハ・デウェザールはハリケーン・サンディの過ぎ去った停電中のマンハッタンに住んでおり、電力が復旧するのを待ち望んでいました。小説家として、彼女には次のような比喩が浮かんだと言います。私たちの生活は今やデジタルでつながりたいという衝動にとらわれ過ぎて、何がリアルであるかを見落としているのだろうか？
ヒッグス粒子発見の一番の驚きは、何でしょう。それは、別に驚く事でもなかったと言う事です。ジャン・ジュディチェ氏が理論物理学での問題を通し、私達に話しかけます。もし、ヒッグス場が超高密度の状態で存在するなら、全ての原子で成る物質は崩壊する事になるかもしれません。機知とその魅力で、ジュディチェ氏は、ゾッとする宇宙の運命の予測と、またそれは私達が心配する事でもない理由を語ります。
嫉妬とは何でしょう？何が私たちを嫉妬に駆り立てるのでしょうか。そして、なぜ私たちはこれを秘かに楽しんだりするのでしょうか？パルル・セガルは、これまで嫉妬に関して、それがもたらす孤独、しつこさ、恐ろしい考えについての研究は無かったと語ります。ただしフィクションを除いて。セガルは滑らかな語り口で文学作品のページをめくり、嫉妬とは知識の探求とさして変わらないことを教えてくれます。
この10年、アフリカ大陸は、緩やかで着実な経済成長を遂げてきました。でも、経済学者のチャールズ・ロバートソンは、「アフリカは今にも急成長する」と大胆な主張を展開します。アフリカにおける教育レベルの向上から、世界中から集まる多大な投資まで、いくつかの指標をひも解きながら、想像以上に早い10億人への急成長がもたらされると予測します。
イケアの青色の店舗の屋上にはソーラーパネルと風力発電機が取り付けられています。店舗内ではLED照明器具とリサイクル綿製品が。その理由は？家具の巨大チェーン店イケアの最高持続性責任者スティーブ・ハワードによれば、「持続性は、『できたらいいね』、から、『やるべし』、になった」からです。ハワードはこのトークで、イケアの環境にやさしい製品と社会的取り組み--社内規模のものから世界の顧客を対象にしたものまで--を販売する試みを紹介します。このイケアの試みは、世界展開する他の企業へイケアが提示する新たな課題でもあります。
私達は自分が誰なのかをどうやって決めるのでしょうか？ヘテン・パテルはアイデンティティや言語や訛りを駆使して、驚くようなパフォーマンスを繰り広げます。そして人の外見だけでなく、もっと深いレベルで考えるように、あなたに挑みます。舞踊家のユーユー・ラウと共に送る、自己に関する明るい瞑想、そしてブルース・リーに触発されたパフォーマンスです。
トーレ・デ・ダビはベネズエラ、カラカスの中心に建つ45階建ての未完の廃ビルです。８年前から、人々がこのビルに移り住み始めました。写真家イワン・バーンが、トーレ・デ・ダビのアパートや、ナイジェリアにある水上の街、中国の地下の村などを案内しつつ、どのように人々が思いもよらない場所に家を建てているかを教えてくれます。これらの素晴らしい写真の数々は、人がどんな環境でも生活できること、家を作れることを物語っています。
アマンダ・ベネットと彼女の夫は、人生を共に情熱的に精一杯に生き、それは癌が彼の命を奪うまで続きました。死にゆく愛する者への愛を込め、ベネット女史は幸ある最後に希望を持つということに、“否認”という診断は正当ではない、その理由を力強く語ります。
郊外化に伴う問題はどう解決するべきでしょうか？ 都市計画専門家であるジェフ・スペックは歩きやすく住み心地のよい町づくりで「排気ガスを吐き出し、非効率で人間の生命を脅かす人工機器」である自動車からの解放を訴えます。
医師のゲリー・スラトキンは、アフリカにおいて結核、コレラ、エイズといった伝染病と10年に渡って戦ってきました。アメリカに帰国した際は、残忍な伝染病による死から逃れられるだろうと思っていました。しかし、銃による暴力に目を向け始め、その拡大が伝染病のパターンと同じであることに気付きます。驚いたことに多くの地域が当たり前のように暴力を受け入れていたことに直面します。スラトキン博士は「人類が多くの病気が引き起す影響を食い止めてきたように、同じことを暴力にも適用できる」と訴えます。
宿命的とも言えそうな、緊張した敵対関係にあるイランとイスラエルですが、敵対するレトリックの裏側には、近年の協力や友情関係といった隠された歴史が潜んでいます。あらゆる情報を織り込み、トリタ・パルシは過去の思いもよらない戦略的同盟が、反目する両国の未来に平和をもたらす可能性について語ります。
ジャネット・サディク=カーンは「交通局長の仕事とは、単に交通標識や信号機だけではありません」と話します。ジャネット・サディク＝カーンがニューヨーク市の現職に任命されたのは2007年でした。面白くて刺激的な講演では、タイムズ・スクエアの歩行者専用スペースの増設やCiti Bikeの登場など、ニューヨーク市の５つの行政区において街路の様子を再形成するという成功を収めた戦略の舞台裏について紹介します。講演の最後に登場する特別ゲストにご注目ください。
この30年でアメリカは市場経済から市場社会へ移行したと、マイケル・サンデルは言います。アメリカ人が「共有する」市民生活は、どれだけお金を持っているかによって違うものになってしまったと言っていいでしょう。彼は、話と観客による議論を通して、真剣に考えるべき問題を提起します。現在の民主主義では、売りに出されるものがあまりにも多いのではないか、という問いです。
1969年、バズ・オルドリンの月面への一歩から、人類はテクノロジーが持つ可能性を秘めた時代へと大きく飛躍しました。その後も技術の革新で、次々と人類が持つ課題が解決されていくと思われました。しかし、現在の状況はどうなっているのでしょう？技術の集結した姿は、モバイルのアプリだけなのしょうか？ジャーナリストのジェイソン・ポンティン氏は、人類が抱える本当の課題に注目し核心に触れ、テクノロジーを有効に使おうと訴えます。
スイス人のアーティスト兼写真家のファビアン・エーフナーは日常の科学からキラリと光るアートを生み出すことを試みています。魅力的な講演で、音波と戯れる顔料の様子を捉えた写真など、最近撮影したサイケデリックな写真を紹介します。ライブデモでは、磁性液体と絵の具を混ぜたり、ウィスキーに点火したときに起こる現象にご期待ください。
エイミー・ウェブはオンラインデートで失敗ばかり。好きな人からは返事がなく、彼女のプロフィールに引き寄せられたのは虫けらでした。そこで、データ好きの彼女は採点シートを作り始めました。挫折あり、笑いあり、そして人生を変えるような結果が待っていた、オンラインデートの攻略法をお楽しみ下さい。
タナ・トラジャで人々を結びつける社会的行事は結婚や出産ではありません。インドネシアのこの地域で社会生活の中心となっているのは、盛大で賑やかな葬儀です。人類学者ケリー・スウェイジーは、親戚の遺体を何年にも渡り世話し続けるこの文化に注目しています。西洋の感覚からすると奇妙に感じられますが、実はこれこそが事実をより忠実に反映していると彼女は語ります。生きていることが終わっても、大切な人との関係は終わらないのです。
それは弱者が強者を倒したという有名な物語。武器と言えば石投げだけの若い羊飼いダビデが、屈強の戦士ゴリアテを倒したのです。この話は聖書を通して広まり、思いもかけない勝利を表す決まり文句になりました。しかし、本当のダビデとゴリアテの話はどういうものだったのかと、マルコム・グラッドウェルは問いかけます。
ケビン・ブリールは鬱とは無縁に見える青年でした。バスケチームのキャプテンで、パーティーにくり出し、面白くて自信に満ちて見えたからです。この講演で自らの命を救ったある夜について告白します。告白する必要があったのは簡単な一言でした。
信頼が失われている、よい良い世界を構築するために信頼を回復しなければならない。こういったことをよく耳にします。しかし哲学者であるオノラ・オニールは、それが何を意味するのかよく理解すべきだと言います。オニールは質問の視点を変えることで、信頼に対する３つの見解を提示しながら私たちのこうした考えが実はまちがったものだと指摘します。
心理学者のエリザベス・ロフタスは、記憶の研究をしています。正確には、彼女が研究しているのは「偽りの記憶」―起きてもいないことの記憶や、事実とは違う形で残っている記憶です。こうした虚偽記憶は、一般に考えられているより普通にあることです。ロフタスは、衝撃的な事例や統計を紹介し、私たちが考えるべき重要な倫理的問題を提示します。
2050年までには、増加した世界の人口に肉や乳製品、卵や皮革を提供するためには、1000億頭の動物を飼育する必要があります。これだけの数を飼育することは、地球に途方もない持続不可能な負荷をかけることになります。でも、もしも違う方法があったらどうでしょうか？再生医療の重要性を提唱するアンドラス・フォーガッシュは、このトークで、肉や皮革を生体培養によって作り出すことは、ハンバーグやハンドバックなどを求めて動物を殺す時代を過去に葬り去る、より文明化した新たな方法であると主張し、聴衆の目を開かせます。
２万４千ものアイデアとはどんなものでしょうか。生態学者のエリック・バーローと物理学者のショーン・ゴーリーは、世界中のTEDxトークの記録にアルゴリズムを適用し、アイデアの地図を私たちに示しながら、アイデアがどのようにグローバルに繋がっているのかを示します。
ミツバチは5,000万年もの間繁栄し、ひとつのコロニーには4万から5万のハチが驚くべき調和の中で生きています。7年前、ハチのコロニーが一斉に死滅し始めました。それは何故か？マーラ・スピヴァクが悲劇的な結果を生むかもしれない4つの理由を明らかにします。これは簡単な問題ではありません。ハチは世界の作物の3分の1を受粉しているのですから。もしかするとこのハチが、私達を映す鏡となってくれるかもしれません。
データや銀行口座情報を盗むような悪意のあるオンライン・ウイルスに、なぜ感染してしまうのでしょう？ 多くは、何気なくしている日々の行動が原因です。ジェームズ・ラインは、私たちを監視しているのは国家安全保障局だけではなく、サイバー犯罪者もだと言います。これまでにないほど頭の良いサイバー犯罪者は、プログラムの弱点と、そして人々の人を信じる人間性とを悪用しているのです。
世界一のスリとして名高いアポロ・ロビンスは、時計を盗みとりつつ、人間の興味深い反応を研究しています。抱腹絶倒の実演では、バイキング料理でも選ぶようにTEDGlobal 2013の参加者から一人を選びます。そして見せてくれるのは、人間の知覚の弱点を利用して、財布を抜き取り、持ち主の肩に載せても全く気づかない様子です。
1600年代からマラリアの治療法は分かっているにもかかわらず、なぜ、この病気でまだ毎年何十万もの命が失われるのでしょうか？ ジャーナリストのソニア・シャーは、それは単に薬の問題ではないと言います。マラリアの歴史をひも解くと、マラリア撲滅を阻む３つの大きな課題が浮かび上がります。
ロン・マッカラムは1948年に生まれ、生後数か月後に視力をなくしました。 この愛情に溢れた感動的なスピーチにおいて、彼は優れたツールやコンピューターを利用した支援技術の進化によっていかに彼が読めるようになったかをお話しします。 親切なボランティア達の協力によって、彼は法律家になっただけでなく、学問の世界で生き 何よりも素晴らしいことに貪欲な読書家になりました。視覚障害者の読書革命へようこそ。
2001年9月11日に世界貿易センターが崩れ落ちた時、世界の3分の1の人々がその様子をテレビで見ていました。その24時間以内には、更に3分の1の人々がそのニュースを耳にしました。まもなく開館する「9.11記念追悼博物館」は、その日世界が経験した様々なものを映し出します。デザイナーのジェイク・バートンは、感動的な講演の中で、記念追悼博物館の様子と共に、博物館来館者による参加型展示プロジェクトを紹介します。
アレクサ・ミードがアートに革新的な息吹をもたらします。彼女は絵画をキャンバスに描く代わりに、描く対象を見つけると、文字通りその上に描きます。その場にあるすべて、人も椅子も食べ物も絵の具で覆い、下にあるものを絵の具で再現するのです。この驚くべき講演で、ミードは意外な結果となった作品の写真や、人と絵の具と牛乳の生み出す新しいプロジェクトを紹介します。
飛躍的進化を遂げる技術と同様、経済的格差も飛躍的に拡大していると、作家のクリスティア・フリーランドは言います。情熱的なトークで、彼女は、新しい超富豪層が台頭し、グローバル化と新しい技術は、グローバルでの所得格差を狭めるどころか、広げていると言います。フリーランドは、超富豪の台頭がもたらす３つの問題を語り、最後に希望の兆しを示します。
数百万桁の巨大素数。これを発見するために、多数の数学者とコンピュータが投入されています。巨大素数の惹きつけてやまない魅力とは何でしょう。コメディアンであり生涯に渡る数学マニアのアダム・スペンサーが、この奇妙な数への情熱と数学の不思議な魅力について語ります。
レバノンでは１年に１回、暴力とは無関係の銃声が聞こえます。ベイルート国際マラソンの号砲です。何十年も政治と宗教によって分裂していた国を、42.195キロのランニングで１つにできる、そう信じたのはなぜか。マラソンの創設者、メイ・エル＝カリルの感動的な話です。
私達の記憶の内容は、編集出来るでしょうか。SFじみた発想で、スティーブ・ラミレス氏とシュウ・リュウ氏は、MITの研究室で、ネズミの記憶を操作しようと、生きたネズミの脳にレーザー光線を射込みます。二人はこの奇想天外な内容を、研究方法を示しながら語ると共に、もっと大切なその研究の理由を、私達に問いかけます。
神経科学者のラッセル・フォスターは、脳の睡眠サイクルを研究しています。彼は「眠りについて、私たちは何を知っているだろう？」と問いかけます。人生の３分の１を眠りに費やすにもかかわらず、実際私たちは、あまり知りません。このトークで、フォスターは、なぜ眠るのかについて、３つのよく知られる理論を紹介し、年齢によって必要な睡眠時間は異なるといった迷信を否定します。そして、眠りによって精神健康状態を知る新しい方法を提示します。
サステナビリティが盛んにささやかれるようになるずっと前から、建築家の坂 茂 は紙管や紙などの環境に優しい建材を使う実験を始めていました。彼の手による見事な建造物の多くは仮設住宅として、ハイチやルワンダ、そして日本などの被災地で全てを失った人々を救うために建てられました。しかし、こうした建造物が現地に溶け込み、当初の目的を果たした後も引き続き愛されているということがしばしば起きています。
ゲイラ・ベネフィールドは仕事中にある異変に気づき、やがて自分の住む町の恐ろしい秘密を暴いてしまいました。彼女の町はアメリカのどの場所よりも死亡率が高く、80倍にも上っていたのです。しかしそれ以上に彼女が衝撃を受けたのは、住民にそれを伝えようとした時でした。人々がその事実を知りたがらないのです。マーガレット・ヘファーナンは、歴史の教訓とも活動の呼び掛けとも呼べるこの話を通して、「意図的に無視すること」の危険性に警鐘を鳴らすとともに、自ら声をあげた普通の人々を讃えます。
エレノア・ロングデンは、何処から見ても他の学生とはなんら変わらなく、何の心配もないかの様に、軽い足取りで大学に通っていていました。しかし、それも彼女の頭の中で、声が聞こえ出すまでの事でした。最初、無害だった”声”は、次第に敵対し、命令口調になって行き、悪夢の毎日となって行きます。統合失調症と診断され、薬漬けとなり、治療法が見つからないまま放棄されます。ロングデンは、その”声”に耳を傾ける事で回復した長い道のりを、私たちに語ります。
単純なアルファベットから秘密結社の象徴的言語まで、グラフィック・デザイナーのサキ・マフンディクワは、アフリカ大陸における文字コミュニケーションの多様性を称賛します。彼は文字やシンボルが体現する歴史や過去からの遺産に光を当てる一方で、アフリカのデザイナーが新たなインスピレーションを得るため、そのような記号を使うことを強く勧めます。彼の主張は、お気に入りのガーナの絵文字「サンコファ」に要約されます。サンコファの意味は「さかのぼって手に入れよ」、つまり過去から学べということです。
私達はなぜ議論するのでしょう。相手を説き伏せ、誤りを証明し、何より勝つため・・・そうでしょうか。哲学者ダニエル・H・コーエンの説明によれば、最も一般的な議論の仕方、すなわち片方が勝ち片方が負ける戦争のような議論では、前向きに反論する価値は見失われてしまいます。
音楽創造家のビアディーマンは、2つの音程を同時に発声できないことを不満に思い、自分の声をループさせ多重化させるマシンを開発しました。この世にあるほとんどすべての楽器の音をまねるだけでなく、赤ん坊の泣き声からハエの羽音までなんなく発声できる才能を持つ彼にとっても、このマシンで作り出す音は多様性に富んでいます。さあ、リラックスして目くらむような音の波に身を任せてみましょう。
フォーミュラ１のレーシングカーは、１レース走行中に何億ものデータポイントをピット・ガレージに送信し、リアルタイムでの分析・フィードバックを受けます。この詳細で緻密なデータシステムを他でも応用しない手はありません――例えば、小児病院で。ピーター・ヴァン・マネンが語ります。
ディレクターのジュリー・テイモアが、『フリーダ』『テンペスト』『ライオン・キング』のような素晴らしい作品の映像とともに、映画と演劇に情熱を注いだ人生を語ります。ブロードウェイショー『スパイダーマン　Turn Off the Dark』に対する批判のさなかに撮影された本講演では、創作の過程で物語の本質を描きつつも、唯一のものを創り出すなかで感じる葛藤について、ありのままに語ります。
若き救急医療技士としてエルサレムの救急車に乗るエリ・ビアは救急車が都会のひどい交通渋滞に巻き込まれ、助けに行くのが遅すぎる事に気がつきました。そこで、彼は救急医療技士のボランティア・チームを結成しました。彼らはいつでも全てを放り出して、自らの足で近所の人命救助へ駆けつけます。今日、United Hatzlah はスマートフォンのアプリや「ambucycle」という乗り物を駆使して救急車が来るまで近くの患者を助けます。平均到着時間は３分で、昨年イスラエルでは207,000人もの人を救いました。そして今、そのアイデアは世界的なものとなっています。
デザイナーのバスティアン・シェーファーが未来の航空機のすぐれたデザインを紹介します。その骨組みは、丈夫で柔軟性のある自然界の形と世の中のニーズから生まれました。たっぷりの自然光を取り入れて、十分なスペースを有した航空機を想像してみてください。しかも、３Dプリンタから生み出された部品を使用しています。
幼い頃、タニア・ルナはチェルノブイリ原発事故の影響から故郷のウクライナを離れ、アメリカに移住しました。ある日、当時家族で滞在していたニューヨークのホームレスシェルターの床で、タニアは１セント硬貨を見つけます。その時ほど、自分が豊かになったと感じたことはない ― タニアは、自身の子供の頃のほろ苦い、でも小さな幸せの記憶を回想し、それを心に留めておくことの意味を伝えます。
ロベルト・ダンジェロとフランチェスカ・フェデリは、自分たちの間に生まれた男の子マリオは健康であると思っていました。しかし、生後10日でマリオに周産期脳卒中が見つかりました。左半身の自由が利かないマリオを前に、二人は厳しい疑問に取り組み始めました。マリオは“正常”になるのだろうか？充実した人生を送れるのか？不安に直面した親が、いかにしてその状況を転換させていったか。胸を打つ話です。
哲学者ジョン・サールが意識の研究を擁護する主張を展開します。また、真剣な意識の研究に対する反論を体系的に論破していきます。認識の原因となる脳内の処理過程がわかるにつれて、意識を生物学的現象と考えることが重要になります。またサールは、意識を大規模なコンピュータ・シミュレーションと捉える意見を否定します。
ビートボクサーのトム･サムの魅力全開のパフォーマンス。彼の口からは、ビート、ユーモアいっぱいのトークの他、様々な楽器の音色が奏でられます。創造性と笑いが溢れる11分間を、お楽しみください。
プラスチックは、ひとたび作られると、なくなることはありません。高校３年のとき、ミランダ・ワンとジニー・ヤオは新しいバクテリアを探す旅に出ます。プラスチックを生分解する、正確には、有害な可塑剤であるフタル酸エステル類を分解するバクテリアです。二人が見つけた答えは、ビックリするくらい身近なところにありました。
自分の国を離れて暮らす人の数が、世界中で増えています。複数の「故国」を持つ作家のピコ・アイヤーが、故郷の意味、旅する喜び、そして立ち止まることで得られる心の静けさについて語ります。
創造的な刺激を得るために旅を計画する必要はありません。ただ上を見て下さい。「雲を愛でる会」の設立者であるギャヴィン・プレイター=ピニーはそう語ります。自然が作り出した、大気の素晴らしい構造物の魅力的な写真を紹介したプレイター=ピニーは、終わることのないデジタルな仕事の手を止めて、寝転がって頭上の空にある美を堪能しようと呼び掛けます。
バーニー・クラウスは自然界のサウンドスケープ -- 木々を渡る風、小鳥のさえずり、昆虫の幼虫が立てるかすかな音 -- を45年にわたって録音してきました。この間、彼は人間によって環境が劇的に変貌させられる様子を見てきました。環境に優しい配慮がなされているはずの開発でさえ環境を破壊することもあるのです。イソギンチャクのつぶやきから、家族を失い悲しみに沈むビーバーの嘆きに至るまで、大自然の交響曲から私たちが何を学ぶことができるか、斬新な見解を提供してくれます。
教育者のアル・バーナキオ氏は、１点を取ったとか、１塁に行けたなどと、なぜかアメリカでは、野球の比喩を使いセックスは語られていると言います。この問題は、セックスを勝ち負けを決める競技、という枠に入れているという事です。その代わりに、楽しみ、話し合い、同意し、満足感や喜びをもっと共に分かち合う新しい比喩を氏は提案しています。 話し合いましょう…ピザについて。
85%以上もの膵臓がんが2%未満の生存率しかない手遅れの状態で発見されます。なぜこんなことになるのか？ ジャック・アンドレイカが、膵臓がんの早期発見を可能にする有望な方法を開発した過程を語ります。超安価、効果的、かつ侵襲性の低い方法を、なんと16歳の誕生日を迎える前に作り出しました。
類人猿、イルカ、象には素晴らしいコミュニケーション能力があります。インターネットを、彼らの様な知覚動物も使える規模に出来ないでしょうか。イルカ研究家ダイアナ・ライス、音楽家ピーター・ガブリエル、「モノのインターネット」のビジョンの持ち主ニール・ガーシェンフェルド、インターネットの創始者の一人ヴィント・サーフの偉大なる4人の思想家が、新しい取り組みのアイデアを披露します。
高層ビルを建てようとしてますか？鉄骨や鉄筋コンクリートを構造物の中心として考えるのは止めて、木を使いましょう、と建築家のマイケル・グリーンは言います。 興味をそそるトークで、木構造でも30階に及ぶ安全な建物を建てられることを細かく示すだけでなく、こうすることが必要だと語ります。
まだ16にも満たないミゾーニ家の三兄弟ジョニー、ロビー、トミーは、ブルーグラスのアール・スクラッグスよりはロックンロールのブルース・スプリングスティーンが有名なニュージャージーに生まれ育ちましたが、小さい頃から兄弟でブルーグラス音楽のカバー演奏をはじめ、自分たちで作曲もするようになりました。フィドル、バンジョー、ギターでリード役を入れ替わりながら、それぞれキーの違う眩いばかりの３曲を演奏します。
欧米社会における一般的な考え方では、社会が発展するにともない、資本主義社会を形成し、複数党から成る民主主義になります。正しいですよね？中国人の投資家であり政治学者であるエリック・X・ リーの見解は違います。通常の概念にチャレンジするトークのなかで、現代国家を成功に導く道は一つではないことを語りかけます。
ロボットに仕事を奪われ人は要らなくなると、まことしやかに ささやかれています。でもロボットは私たちの重要な協力者となり、私たちは単純で機械的な作業から解き放たれ、他のことに時間を割けるようになります。ロドニー・ブルックスは、労働人口が減少し老齢人口が増える中、これがどれだけ価値のあることか指摘します。彼がここで紹介するロボットのバクスターは、目を動かし、腕に触れば反応します。バクスターは、高齢化する労働者のそばで働くことができ、さらに家庭でも高齢者を支援できるかもしれません。
『ニューヨーカー』の編集部には毎週1000通のマンガが舞いこみます。その中から採用されるのは17枚ほどしかありません。この爆笑ものの、テンポのよい、深い洞察に満ちた講演で、この雑誌で長年マンガエディターを務める自称「ユーモアアナリスト」のボブ・マンコフが『ニューヨーカー』の「アイデア図」に描かれる笑いを解剖し、何がおもしろく何がそうでないのか、その理由を話します。
レズリー・ヘイズルトンは、イスラム教預言者ムハンマドの伝記を書いているとき、あることに衝撃を受けました。古い記述によれば、コーランの啓示を受けた夜、彼は初めに疑い、畏怖、恐怖さえも持ったというのです。そしてこの経験こそが彼の信仰の基盤となりました。ヘイズルトンは信仰の土台としての疑いと問いに対する新たな見解を提唱し、あらゆる宗教の原理主義の終結を呼びかけています。
写真家のカミール・シーマンは嵐を追うようになって５年になります。この講演で彼女は激動する空の圧倒的で不思議な写真をお目にかけます。
脱北者で現在は米国に住むジョセフ・キムが、北朝鮮で自ら経験した大飢饉について語ります。彼は新しい人生を歩み始めていますが、失った家族の捜索は、まだ終わることがありません。
サウジアラビアの法律には規定がないにもかかわらず、女性が車を運転することは禁じられている。２年前、この状況に異を唱えたマナル・アルシャリフ。自ら運転してみせることで女性たちに勇気を与え、その様子はYouTubeにも投稿されました。その後、彼女に何が起こったのか、どうぞご覧ください。
ダニエル・スアレースが普段小説家として描き出しているのは悲観的未来像ですが、TEDGlobalのステージで彼が語るのは私達がもっと知らなければならない現実のシナリオ、自律的ロボット兵器の台頭です。最新鋭のドローン、自動兵器、人工知能搭載の諜報ツールなどが、人の手を離れて自ら決断を下す可能性を彼は示しています。
TEDGlobalのロボット・ラボで、ラファエロ・ダンドリーアがクアッドコプターのデモを披露します。運動選手のように考え、学習を助けるアルゴリズムで物理的な問題を解決します。一連の素晴らしいデモで、ダンドリーアはドローンがボールをキャッチし、棒のバランスを取り、協調して意志決定する様をご覧にいれます。きっとすぐにでも欲しくなる、キネクトでクアッドコプターを操るデモもお見逃しなく。
そう、恐らく人型ロボットが人間の仕事を、すくなくとも今ある類の仕事を、奪ってしまうだろうと経済学者アンドリュー・マカフィーは示唆します。 未来を予見したトークでは、未来の仕事がどうなって行き、未来の仕事を掴むために次世代をどう教育するべきかじっくり考えます。
映画制作者のマーティン・ヴィルヌーブが、カナダのSF大作である『Mars & Avril』を事実上無一文で製作した方法について語ります。  魅力的なトークの中で、彼の未来に対する個性的で創意に富んだビジョンが、どうやって資金面、運営面の制約に、様々な方法を用いて打ち勝ったか説明します。
デニーズ・ハージングは、28年間夏の5ヶ月間をタイセイヨウマダライルカの群れの中で、3世代にわたる家族関係と行動を観察しながら暮らしてきました。イルカたちがお互いに意思疎通しているのは間違いないことですが、言葉を使っているのでしょうか？ヒトはイルカの言葉を話すことができるのでしょうか？この問いを解くためのすばらしい実験を披露します。
ジャーナリストのアナス・アレメヤウ・アナスは、これまで、ガーナ全土での汚職や組織犯罪を何十件も暴露してきました。それも、決して正体を明かさずにです。このトークで、アナスは―ここでも正体は隠したまま―これまでの取材の中から身の毛のよだつような映像を紹介し、不正に立ち向かうことの重要性を身をもって示します。
電気代を安くする実証された方法とは？それはなんと近所の家庭の利用料を知る事なのです。アレックス・ラスキーが、人間の奇妙な性質が人々をより善良な、賢い資源節約家に変えられることを示します。電気代が下がるという証拠付きです。
子どもの頃の夢が...叶わなかったとき、何をしますか？　リサ・ブーはアメリカでの新しい生活に慣れるにつれて、視野を広げて彼女の新しい道を作るため、本に頼りました。本の魔法についての素敵な彼女自身の話を通し、読書へのユニークな向き合い方を紹介します。
巨大な野生動物が再び大地を踏みしめて歩く姿を見ることは、世界中の子どもたちの夢です。その夢は実現できるのか、実現すべきなのか？ヘンドリック・ポイナーが、目前に迫った大革新について語ります。私たちが大好きな毛長マンモスにそっくりな動物を蘇らせる計画です。第1段階である、毛長マンモスのゲノム配列の解明はほぼ完了しました。その体躯と同様にマンモスのゲノムはマンモス級なのです。
ニューヨーク近代美術館が14本のビデオゲームを収蔵すると2012年に発表した時は、大騒ぎになりました。MoMAの建築・デザイン部門のシニアキュレーターであるパオラ・アントネッリは、幅広い話題について深く洞察しながらも楽しく紹介する中で、芸術や美術館に対する先入観を打ち破ろうとしている理由、そしてデザインについての理解を広げたいという思いを熱く語ります。
世界的に有名なバイオリニストになるために模索していたとき、ジヘ・パクは深刻なうつ病を患いました。音楽だけが彼女を再び立ち上がらせ、一流のコンサートホールで演奏することだけが目標ではなく、できるだけ多くの人にバイオリンの素晴らしさを伝えることが目標になりうることを示してくれました。
建築士 アラスタ・パーヴィンが単純ながら刺激的なアイデアを提示します。報酬を支払える人のために建築士が建築するのではなく、ごく普通の市民が自ら設計し建築できるとしたらどうでしょう？ウィキハウスの核心的なこの考えは、オープンソース化された建築組立キットを使って、どんな人でもどこでも家が建てられるというものです。
死について考えるのは恐ろしいことです。でも、前もって計画をしておくことは現実的で、最期の日々を穏やかな気持ちで過ごせるようになります。厳粛で、思慮に満ちた話で、ジュディ・マクドナルド・ジョンストンは、人生の良い終わりを迎えるために 実践するべき５つのことを紹介します。
フィル・ハンセンは美術学校時代、激しい手の震えに襲われ、大好きだった点描画が描けなくなりました。完全に打ちのめされた彼は、目標を見失います。立ち直るきっかけは神経科の医師のこんな単純なアドバイスでした。「限界を受け入れなさい・・・そして乗り越えなさい。」
もしあなたが物欲無しに生きることができたら、利他主義的になる資質が自然と備わっているかもしれません。では、「与えること」の最も効果的な方法は何か、哲学者のピーター・シンガーに聞いてみましょう。彼は驚くべき思考実験を実例に、感情と実用性のバランスを取ることや、あなたが分かち合うものを最大限に活かす方法を教えてくれます。
なぜグーグルのセルゲイ・ブリンと彼のチームは、グラスというコードネームがついたヘッドマウント式のカメラ兼コンピュータを作りたかったのでしょうか？このトークでは、デモンストレーションではなく、その哲学について語られます。TED2013のステージで、ブリンは、スクリーンを覗き込むのではなく顔を上げて世界と向き合うという、モバイル・コンピュータを使った新たな関係性のあり方を提唱したのです。
「見慣れた場所で、人が見えなくなることなどあるだろうか？」 リウ・ボーリンの素晴しい作品は、こんな疑問を投げかけているように思えます。彼は北京在住の芸術家で、「見えない男」と呼ばれます。彼は、ほとんどの作品で真ん中の手前側にいますが、まったく見えないのです。背景に溶け込むことで、彼は社会的、政治的問題への関心を呼び起こそうとしているのです。
私たちのデジタルな世界においては、社会的関係性はデータによって仲介されるようになりました。それを実感しないとしても、私たちは自分自身を違和感から守っています。しかし技術に頼ってみることが、たとえ違和感を感じるようなものもでも、自分にとって必要な人や物を届けてくれます
臨床心理学者メグ・ジェイは、社会通念とは逆に20代は無駄にしても良い10年間ではない、と20代の若者に対してはっきりとしたメッセージを投げかけます。ジェイはこの刺激的なトークで、結婚や仕事や出産が人生の遅い段階で起こる傾向があるからと言って今計画を始められないわけではないと語ります。人生を決定付ける10年間を20代の若者が成人期を有効に活かすための３つのアドバイスを贈ります。
人の精神が豊かに花開くために必要な３つの条件と、現在の教育風土がいかにそれに反したものであるかをケン・ロビンソン卿が語ります。可笑しくも心動かされるこの講演で彼が示すのは、私達の直面している教育の「死の谷」をどうすれば脱することができるのか、どうすれば若い世代を可能性の土壌で育むことができるのかということです。
コンサル業界の高評価な仕事を辞めて、アンジェラ・リー・ダックワースは、ニューヨークの公立中学校1年生に数学を教え始めました。彼女がすぐに気付いたのは、IQだけが学業での成否を決めるわけではないということ。ここで、彼女は、成功のカギとなる「やり抜き力」理論について語ります。
心和ませるひととき、Educationで、ジョン・レジェンドが「True Colors」の弾き語りをします。歌詞には、子どもたちや先生への特別な思いが込められました。「怖がらずに / 本当の心を出してごらん / 君の本当の心は / 美しく 虹色に輝く」
なぜ、一体全体どうして、我々の教育システムは50年前と少しも変わっていないんでしょう？当時、何百万人もの子供が落第していました。今も同じ状況です。それは教育業界が、全く効果がない事業計画にしがみついているからにほかなりません。教育支援者のジェフリー・カナダは、データを活用できるようなシステム作り、受益者目線の対応、そして構造的な変革を大胆に提唱します。より多くの子供達が能力を伸ばせるように。
若い詩人、教育者でもある活動家マルコム・ロンドンが、高校の最前線での日々についての心揺さぶる詩を披露します。「若者は 海のように」学校に押し寄せ、「泳ぎひとつ覚えない。」「父のいない家で育った男がマッチョぶりを誇り。」 紡がれる言葉は美しく、詩的で、ゾッとしさえします。
刑務所入りを繰り返すギャングの親を持つパール・アレドンドは、治安の悪いイーストロサンジェルスで育ちました。教員のいう事が聞けず沢山の教師に見捨てられましたが、後に自分自身が教師になり、新しく学校を築きました。生徒達に自分が彼らと同じくらいの年齢だった時の話をし、学校の宿題が出来ない状況の時もある、それはそれでいいんだと教えます。
化学の先生であるラムジー・ムサラムは、生死にかかわる状況を経験して初めて、10年間続けた「エセ教育」から抜け出し、教育者としての真の役割―好奇心を育てること―を理解します。楽しく、自らの体験も交えながら、ムッサラームは、想像力と学びを輝かせ、生徒たちが世界の仕組みに目を輝かせるようになる3つのルールを紹介します。
最近まで、教師が受けられる唯一のフィードバックは、年に一度の「十分」という一言だけでした。フィードバックや指導がなければ改善しようがありません。優れた教師でも適切なフィードバックによって改善できるところはあるとビル・ゲイツは言います。そしてそのようなフィードバックをすべての教室にもたらそうというビル&メリンダ・ゲイツ財団のプロジェクトを紹介しています。
外国人にとって、中国語を話せるようになるのは非常に困難ですが、中国語の美しく、時に複雑な文字の読み方を学ぶのはそれほど難しくありません。シャオランは、簡単なレッスンを通じて、漢字とその意味の背景にある考えを理解し、簡単な文字から、より複雑な概念を組み立てていく方法を教えます。Chineasy とでも呼びましょう。
40年の教師経験の中で、リタ･ピアソンにこう言った同僚がいました。「子どもを好きになる手当ては貰っていない」。それに対し彼女は「子どもは嫌いな人から学ばない」と反論します。教育者に向けて、生徒たちを信じ、生徒たちと実際に人間同士のつながりを持つ大切さを語った熱いメッセージです。
もしアンディ・ウォーホルが間違えていて、私たちは生涯で15分間有名になる代わりに、15分しか匿名になれないとしたらどうでしょう？この短いトークで、フアン・エンリケスは個人のプライバシーをデジタルのメディアにシェアすると、驚くほど永続的に記録されてしまう実態について語ります。私たちがどのように「電子タトゥー」に対処すべきか、古代ギリシアの神話を交えて紹介します。
経済学の博士号をもつセバスチャン・サルガドは、30代で写真を撮り始めて以来その虜になりました。彼は何年にもおよぶプロジェクトを通して、人間に焦点を当てて地球規模の物語を美しく描写し、その多くに死・破壊・腐敗といったテーマを取り入れています。ここでは、写真を撮る事で死の恐怖に追い込まれた極めて個人的な話や、地上で忘れ去られた人々や景観を撮影した最新作『Sebastião Salgado.Genesis』に収録された美しい写真をご覧いただきます。
テイラー・ウィルソンが 自宅ガレージで核融合炉を作ったのは14歳のとき。19歳となった今、彼は再びTEDのステージに立ち、既存技術である「核分裂」の新たな活用法を提示します。ウィルソンは、支援を取り付けて起業し、彼のビジョン実現に向けて動いています。なぜ 小型のモジュール式核分裂炉を製作する革新的な計画に燃えているのか―そして、なぜ それが 世界のエネルギー危機を救う大きな一歩となりうるのか、語ります。
ニロファー・マーチャントが人生、そして健康に大きなインパクトを与える可能性を秘めたちょっとしたアイデアを提案します。今度１対１でのミーティングの予定が入ったら、歩きながらのミーティングにしてみましょう。そして、歩きながら話している間にアイデアが浮かんでくるのを待ってみましょう。
ITのコラムニストであるデビッド・ポーグが、コンピュータ、ウェブ、スマートフォン、デジカメユーザのための10の便利な技を伝授します。いつくかはご存知かもしれませんが、恐らく知らないものも最低ひとつはあるでしょう。
車を運転するときは、ガラスに囲まれた密閉空間に乗り込みドアにロックをかけ、自分の目を頼りにして —  前後の数台しか見ることはできないにも関わらず — アクセルを踏み込みます 。しかし車同士が位置や速度の情報を共有し、予測モデルを用いて道路上の全員にとって最も安全な経路を計算できたらどうでしょうか？ジェニファー・ヒーリーは事故の無い世界を想像します。
機械がますます多くの仕事を奪う中で、失業したりいつまでも賃金が増えないという人が増えています。もはや成長が止まったということなのでしょうか？エリック・ブリニョルフソンはそうではない、これは根本的な経済再編のための成長の痛みなのであると言います。コンピューターをチームメートにできると、なぜ大きな革新を迎えられるのか。惹きつけられる事例を用いて語ります。 ロバート・ゴードンによる反対意見と合わせてご覧ください。
テキスト・メッセージのせいで書く技能は衰退するでしょうか。ジョン・マクホーターの考えでは、テキスト・メッセージは私達が思う以上に大きな言語的、文化的な意味をもっています。そして、それは良いことだというのです。
ヨーヨーをただ回らせるだけでも四苦八苦していた日を覚えていますか？ うまい人なら「犬の散歩」もできたかもしれませんね。でも、あなたはまだ本当のヨーヨーを知りません。日本から来たヨーヨー世界チャンピオンのBLACKが、人生の情熱を見出した心に響く話とともに、息をのむパフォーマンスをお目にかけます。これを見たら、引き出しの奥からまたヨーヨーを引っ張り出そうという気になるかもしれません。
ジョシュア・プレーガーは19歳の時、バスの悲惨な事故で半身不随になりました。それから20年後、人生をめちゃくちゃにした運転手を探しにイスラエルに戻りました。再会した時の不思議な話をしながら、プレーガーは自然や社会環境、自己欺瞞、運命について深く追求します。
1812年、ケンブリッジ大学の４人の男性が朝食会に集まりました。この熱気に包まれた食事会は、後に新たな科学革命につながります。「科学者」という呼称を作るまで「自然哲学者」と呼ばれていた彼らが、この革命を通して科学研究に４つの原則を導入したのです。歴史家で哲学者のローラ・スナイダーが語るのは、彼ら４人の魅力的な逸話です。
エリック・デイシュマンは大学生の頃、医師たちから余命2・3年であるという宣告を受けました。今や大昔の話です。新しい診断と後に受けた腎臓移植によって、デイシュマンは自身の経験と専門性を武器に最先端の医療技術スペシャリストに転身しました。治療チームの中心に患者を位置付けるヘルス・ケアを再構築するという大胆なアイディアを紹介します。
何が私達に働くモチベーションを与えてくれるのか。世間一般の通念とは反対で、お金の事だけではないのです。また、喜びだけでもありません。どうやら、常に進歩する事と意義を感じるために、努力をする事がその理由のようです。行動経済学者のダン・アリエリーが、目からうろこの落ちるような２つの実験を例に、私達が仕事に対して感じている予想外で微妙な意義が何なのかを説明します。
あなたのスマート・フォンは、お友だちのように感じられるかもしれないけど、本当の友だちなら、時々微笑みかけてくれなきゃ。2013で、ケラー・リナウドがRomoというスマート・フォンで動くミニ・ロボットを披露します。そのロボットは、あなたが歩くと一緒に動き、コーヒーを取ってくれ、プログラムもできる表情で、あなたに応えてくれます。
12歳にしてマーチン・ルーサー・キング牧師とデモ行進に参加したフリーマン・ラバウスキーは、今や メリーランド大学ボルティモア・カウンティー校の学長です。この学校で彼は、アフリカ系アメリカ人、 ラテン系アメリカ人、あるいは低所得者層出身の学生などの、少数派学生が 理数系分野の学位を取得するための環境作りに取り組んでいます。このスピーチでは、UMBCの取り組みの中心に据えている4つの柱について語ってくれています。
3Dプリンティングは1970年代後半から高度化してきました。TEDフェローであるスカイラー・ティビッツは、4つ目の次元として時間軸を加えた4Dプリンティングという次世代技術を開発しています。この新技術により、時間とともに自分で形を変えたり、自己組織化するような物体をプリントできるようになります。目の前で折り畳まれる立方体や、需要を理解し伸縮する水道管を想像してみて下さい。
アメリカ政治の中心に存在する腐敗は、連邦議会議員の資金調達がごく一部の国民に依存していることに起因している。これが法学者ローレンス・レッシグの見解です。この講演では、めまぐるしく変わるスライドを使って、アメリカの政治資金調達プロセスがいかに共和国を根底から弱体化させているか説明し、改革に向けた超党派的な連携の必要性をアメリカ国内外に訴えます。
通勤に使える電動の乗り物を思い浮かべてください。素早く、渋滞に患わされることなく、ガソリンも必要ない。しかも手で持ち運べる。そう、この原動機付きのスケードボードは、朝の通勤の模様を一変させるかもしれません。
ある日の午後、キース・ムーリカーが見つけた研究対象は、ほとんどの鳥類学者が見向きもしないようなものでした。１羽のカモが彼のオフィスがあるガラス張りの建物に衝突して死に、そして... その後に見たものが彼の人生を変えることになります。 [注意: 刺激の強い映像や動物の性行動の描写が含まれます。]
ある2人が交渉をしているとき―それが競争か協力であるかを問わず―彼らの頭の中では、いったい何が起こっているのでしょうか？　行動経済学者 コリン・キャメラーは、我々がどれだけ他人の考えを予測できないかを示した研究を紹介します。さらに、チンパンジーが人間よりも優れているとの予想外の調査結果も提示します。
マサイ族のコミュニティーに暮らす13歳のリチャード・トゥレレにとって、家畜は大切な動物です。ところが、ライオンが頻繁に家畜を襲い始めました。短い感動的な話の中で、若い発明家はライオンを優しく追い払う太陽光発電を使った永続的な解決策を紹介します。
マーク・ショーが「ウルトラ・エバー・ドライ」という撥水コーティングのデモをします。このコーティングは、驚くほど水や水性のものを強力に跳ね返します。ナノレベルでスプレーは空気の傘となり、表面を覆って水を弾くのです。最後の逆転劇をお見逃しなく。
作曲家・指揮者であるエリック・ウィテカーは、たくさんの国々の歌手をビデオの上で結び付けて「バーチャル合唱団」を作り上げ、何百万という人々に感動を与えました。今回、初の試みとして、この体験をリアルタイムで実現します。ステージ上にいる地元の大学から募られた合唱団に、Skypeを使って世界に散らばる32人の歌手が加わり、オクタビオ・パスの詩によるウィテカー作曲の『豪雨』を見事に歌い上げます。
現在分子的な原因が分かっている病気は4000種類ありますが、治療法が確立されているのはそのうちたった250種類です。どうしてこんなにも時間がかかるのでしょうか？遺伝学者であり医師でもあるフランシス・コリンズが、希少で複雑な病気に対してもなぜ系統的な創薬プロセスが急を要するのか説明し、既存の薬を活用するというような解決策を提案します。
起業家イーロン・マスクには大いなるプランがあります——しかもたくさん。PayPal、テスラモーターズ、SpaceXの創業者が、TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンと膝を交え、大衆向け電気自動車、太陽光発電装置のリース事業、完全に再利用可能なロケットといった、彼の野心的なプロジェクトについて詳しく語ります。
1970年代および1980年代のインターネットは寛大な精神で満ちていて、ユーザーの数はごく少数でまばらでした。現在インターネットはあまねく広がり、何十億もの人々や機器を繋ぐ必要不可欠なインフラとなっていますが、我々はサイバー攻撃やメルトダウンに対して脆弱になっています。インターネットは現在の規模に対応できるように設計されていなかった、とインターネットの先駆者のひとりであるダニー・ヒリスは主張します。時間の問題かもしれない万一のインターネットのクラッシュに備えて、『プランB』の代替ネットワークを並行して開発しておくことが必要だ、とダニーは警鐘を鳴らします。
電気を通すインク、スイッチ一つで不透明になる窓、音楽を奏でるゼリー。こんな製品が本当にあります。カタリナ・モタは、これで遊んでみようと語りかけます。彼女は意外でクールな新しい素材を紹介し、その素材が何に使えるかは、実験やいじってみること、そして楽しむことで見つけることができると提案します。
人間は3,000年にわたって不平等と貧困をなくすためのキャンペーンを行ってきましたが、その旅が速度を増しています。このトークでは、自らの「内なるオタク心」を受け入れたボノが、刺激的なデータを提示します。今の勢いを保てば、貧困をなくすことも視野に入れることができる、というデータです。
人類の歴史上、私たちは多くの種を絶滅に追いやりました。リョコウバト、イースタンクーガー、ドードー等です。しかし、スチュアート・ブランドは、人類が死滅に追いやった種を再生する技術と生物学的知識を私たちは今や手にしていると言います。はたして、そのような試みをすべきなのでしょうか。その場合、どの種から始めるのでしょうか。氏は大きな問題を問いかけます。その答えは皆さんが考えるよりも身近にあることかもしれません。
現代の精神治療薬は脳全体に影響を与えてしまいます。しかし神経生物学者のデイビッド・アンダーソンは脳がどのように機能するかという微妙な差異に着目しました。今日彼が発表するのは、効果が高く、そして副作用も回避できる精神病の投薬治療法へとつながる新しい研究結果です。彼は何をしたのか？まず、大量のハエを怒らせるところから始めました。
若く―そして人と違うということがどういうことなのか、詩人のシェーン・コイザンは、愉快で忘れられないスタイルで描き出します。「今でもまだ」といういじめを題材にしたスポークン・ワード・ポエムは、アニメ作家80名がクラウドソーシングで制作したビデオによって急速に広まり、何百万人もを魅了しました。ではハンナ・エパーソンの奏でるバイオリンをバックにした素晴らしい再演ライブを行い、導入部が追加されています。
カケニャ・ンタイヤは父親と「マサイの伝統である女子割礼を受ける代わりに高校へ通わせてもらう」という取引を結びます。その後彼女は大学へ進み、村に戻って女の子のために学校を建てました。1人の勇敢な女の子が、125人の女子の運命を変えたのです。
ロン・フィンリーはロサンジェルス市サウスセントラルで菜園を造っています。選ぶ場所は、放置された空き地や車道の中央分離帯、そして縁石の脇・・・一体なぜ？ それは娯楽であり、現状への挑戦であり、また美の体現でもあります。そして「ドライブスルーによる犠牲者が、ドライブ バイ シューティングのそれを上回る地域」に、ファーストフードにとって代わる食の選択肢を提供するために。
人類は水中撮影を始めたときから巨大イカを探し求めてきました。しかしその深海の怪物を見つけることは難しく、今まで撮影に成功したことはありませんでした。海洋学者であり発明家でもあるエディス・ウィダーは、ダイオウイカの初の撮影を可能にした知見とチームワークについて語ります。
「砂漠化は、陸地が砂漠になることを表すしゃれた言葉に過ぎません。」 アラン・セイボリーは静かな口調で、この力強いトークを切り出します。恐ろしいことに、砂漠化は世界中の草原地帯の3分の2の地域で進んでおり、気候変動と伝統的な放牧民の社会崩壊を引き起こしています。セイボリー氏は砂漠化を止めることに一生を捧げています。彼が提唱し、実証が進む手法は驚くべき要素を取り入れて、草原の環境保全と砂漠地帯の緑化に効果を発揮しようとしています。
音楽にお金を出させるのではなく、払いたい人が払えるようにしてあげればいいんだとアマンダ・パーマーは言います。「２メートル半の花嫁」として帽子にお金を集めていたストリート・パフォーマー時代で始まる情熱的な語りを通して、彼女はアーティストとファンの新しい関係を考察しています。
TED2013のオープニング・スピーカーを務めた ジェニファー・グランホルムは､アメリカの直面する疑問について話します。どうすれば雇用を増やせるのでしょう？この世界の関わる問題に対する彼女の計画は 新しい代替エネルギーへの投資です。でもそんなことが 対立の続く議会の関与あるなしにかかわらず、実現できるのでしょうか？
2013年のTED賞受賞にあたり、スガタ・ミトラは大胆にもこう言いました。「“クラウド上の学校”という学習実験室をインドに作りたいと思っています。子どもたち同士が協力して自由に調査したり学習したりできる場所です。学習に必要な物質的、人的支援はクラウド上にあるものを利用します」。自己学習環境 SOLE について、彼の刺激的なビジョンが語られます。受賞の内容は tedprize.org をご覧ください。
民族誌学者 ウェイド・デイヴィスは、世界の秘境を探検していますが --- この力強い、短い話では、デイヴィスは、彼にとってのふるさとであるカナダ北部の楽園を守ろうと、私たちに語りかけます。聖なる源流は、自然のまま残された辺境でしたが、地下に埋まる資源のために危機にさらされています。素晴らしい写真と共に、デイヴィスは、難しい問いを投げかけます。社会における燃料需要と、この壮大な自然の保護の必要性、どのようにバランスを取ることができるのか？
ブルース・ファイラーは、革命的なアイディアを持っています：近代の家庭生活におけるストレスに対処するには「アジャイル」が大切だと。ソフトウェア開発における「アジャイルソフトウェアプロプラミング」に発想を得たファイラーは、フレキシビリティ、アイディアのボトムアップ、絶え間ないフィードバック、責任感を持つことを、家庭で実践し、その体験をみなさんにご紹介します。見どころは、「子ども達が自分でお仕置きを決める」ところです。今までにない、斬新なアイディアをお楽しみください。
昆虫が飛べるようになったことは、生物の進化において最も重要な出来事の一つに違いない。マイケル・ディキンソンが、身近な昆虫、ハエの飛行について語ります。小さな羽・巧みな羽ばたき・大きな力筋が生み出す、すばしこくて力強いハエの飛行。でも、一番の秘密はその脳の中に隠されています。
教育システムが機能する要因を捉える方法はあるでしょうか。アンドレア・シュライヒャーが紹介するのは、世界規模の学力テストPISAです。このテストでは各国の順位が示されるだけでなく、データをよりよい学校づくりのために活用することができるのです。自分が住む国や地域の順位を見ながら、優れた成績をあげる要因について学びましょう。
経済学者が言語学の分野から学べることとは？行動経済学者キース・チェンが自身の研究から見出した興味深いパターンを紹介します。未来の概念のない言語と高い貯蓄率の間には強い相関関係があるのです。
体を一切動かさずに念じるだけで機械を操作できるでしょうか？ ミゲル・ミコレリスは、アメリカにいる賢い猿が念じるだけでコンピュータ上のアバターを操作したり、日本にいるロボットを操作できたりという驚くべき実験について語りました。 この研究は 四肢麻痺の患者にもおそらく私たち全員にとっても大変意味のあるものです。
どうして僕たちは、何かを創ったりパフォーマンスをすることを止めてしまうのか? 韓国の作家 キム・ヨンハが、聴衆の中に眠る永遠のアーティスト魂に、ユーモアを交えながら語りかけます。
ジェームズ・グラットフェルダーの研究分野は「複雑系」です。例えば鳥の群れのように相互につながった要素を持つシステムでは、全体がどのように部分の集合以上になるかということを研究しています。そこで明らかになってきたのは、複雑系の理論を通して経済の仕組みが解明できるということです。 グラットフェルダーの革新的な研究で、支配力がグローバル経済の中でどのように移動するか、そして少数の手に権力が集中することで、どれだけ私達が危険にさらされるかということが明らかになります。
鋪装の行き渡った道路は見た目には素敵ですが、簡単に破損してしまい、修理コストがかさむものです。エリック・シュランゲンが、どこにでもある素材を利用して作った、驚愕の特性を備えた新たな多孔性アスファルトのデモをお見せします。なんと、破損しても誘導加熱を加えることで「修復」するのです。
学校に通うために、少女が命を懸ける ― そんな国があるとしたら？タリバン政権下のアフガニスタンは、まさにそのような状況にあり、今日もまだその影響が色濃く残っています。22才のシャバナ・バシージ=ラサは、そんなアフガニスタンで女子学校を運営しています。シャバナは、娘たちの将来の可能性を信じる家族たちに賛辞を送り、周囲の脅迫にも屈しない、とある勇敢な父親のエピソードを紹介します。
化学者リー・クローニンは、物体ではなく、分子を印刷することができる3Dプリンターの開発に取り組んでいます。これが応用できれば将来は化学物質をインクとして自分専用の薬を印刷するという驚くべき可能性も期待できそうです。
人生は、美しく、楽しく、悲しい瞬間でいっぱいです。そんな瞬間をどうやって全部覚えておきますか？　ディレクターのシーザー・クリヤマは、毎日、一秒だけビデオを撮るプロジェクトを進めています。人生の特別な一瞬を全て集めるのです。
高校の科学の教師であるタイラー・デウィットはバクテリアについて教えるのに熱が入ります。。ところが生徒達がそれを嫌がっていると知り愕然とします。問題は教科書です。理解できないように書かれているのです。専門用語や極端に高度な説明を排除して、そのかわり物語にたとえたり、実演を通して科学を教えるよう、教師達に呼びかけます。
アフリカ北部に位置するリビアで、ザーラ ランギは、カダフィによる独裁政権の崩壊をもたらした "革命の日" を起こす活動に参加していました。しかし…その後どうなったのか。 独裁政権崩壊後、初の選挙でリビア人は、男女両性が「ジッパー」の様に平等に組み合わさって候補者名簿に載る「ジッパー選挙」と呼ばれる革新的な試みを行いました。ところが、過去長い間独裁体制下にあったことで、以前となんら変わりのない、支配的かつ排他的な政治が続くことになります。 今、リビアに必要なのは何なのか。ランギはそれは「競争ではなく協力」、「怒りではなく同情の心」ではないかと、語りかけます。
豊富な資源を持ち合わせている国を想像してください -- 石油、ガス、太陽光、風、そして資金 -- しかし、「水」という、生命の維持に必要不可欠な要素がない国があります。インフラエンジニアの、ファハド・アル＝アティヤ氏が、中東の小さな国、カタールでの水の供給を実現するための予想外の方法をご紹介します。
写真家のアイオ・ティレット・ライトは自分がLGBTQだと認識している2,000人の写真を取りました。その際「自分がどれだけゲイかパーセントで言えますか」との質問しました。その結果、ほとんどの人は100%ゲイでもなく100%ストレートでもなく「どっちつかずの領域」に属していることがわかりました。これは差別の問題に根本的な問題を提示します－どこに境界線を引きますか？
プログラミングはコンピュータの専門家だけのものではなく万人のものであると、MITメディアラボのミッチェル・レズニックは言います。この楽しいデモ満載の講演で彼が示しているのは、子供達にプログラミングを教えるメリットは彼らが新しい技術を使うだけでなく創造できるようになることにあるということです。
フレキシブルに働ける仕事を求めている人は実にたくさんいますが、そのような人を必要としている雇用主を見つけることは困難です。ウィンガム・ローワンはその解決に取り組んでいます。彼は、現代の金融市場で使われている技術がいかに雇用主の人材発掘に役立つかを説明します。
レスリー・モーガン・スタイナー は「危険な恋」に陥りました。それは彼女に日常的に暴力を振るい、彼女の命を脅かす男との恋愛でした。スタイナーは、自身の暗い過去の恋愛を語りながら人々が被害者に対して持つ考え方を正し、沈黙を破ることで被害者を助ける事ができることを伝えます。
腹腔鏡手術は切開を出来るだけ小さくする 低侵襲医療の一例です。患者さんの痛みが小さく、回復も早いのが特徴です。しかし、これらの技術を世界に広めるためには問題が２つあります。言語と距離です。ビデオ会議と多言語翻訳機を組み合わせて使い、スティーブン・シュバイツバーグ氏はこの問題にテクノロジーをもって立ち向かいます。
子どもたちの人生に良いスタートを与えるには、親、知人、親戚として何ができるでしょう？米国前国務長官のコリン・パウエル氏が、コミュニティーや人が責任感を持って、子どもたちに手を差しのべることの大切さを、個人的な経験を交えながら、暖かい口調で語ります。
報道記者ジャニーン・ディ・ジョバンニは、これまでボスニアやシエラ・レオネ、最近ではシリアなど、地球上で最悪の場所に行って取材をしてきました。彼女が話すのは、大規模な紛争のさなかに見られる人間的な場面についてです。そして、いつもの見慣れた街角が破壊し尽くされた戦場になるという、衝撃的な変化について語ります。
映画「スター・ウォーズ」は、コリン・ストークスの3歳の息子を一瞬にして虜にしました。 しかし、3歳の男の子は、このSF映画の傑作から何を学んだのでしょうか？ ストークスは男の子に、協力することの大切さ、女性を尊敬することが、悪者を打ち負かすことと同様に、男らしいことであるという、ポジティブなメッセージを伝える映画がもっと必要であると訴えます。
リチャード・ウェラーは、我々の体は太陽光からビタミンDを生成するが、太陽光にはもう１つの驚くべき働きがある、と指摘します。 彼のチームの新しい研究によれば、皮膚に大量に蓄えられている窒素酸化物は紫外線で放出され、血圧と心臓血管に非常によい効果をもたらしている可能性があります。 これは何を意味するのでしょう？この発見から、スコットランドに住む人がオーストラリア人より病気がちな理由を説明できるかもしれません・・・。
キャメロン・ラッセルは自身が「遺伝子の宝くじ」に当たったと認めています。彼女は長身で美しいファッションモデル。下着モデルとしても有名です。しかし外見だけで判断してはいけません。彼女はこの勇気ある 誠実なトークで、 わずか16歳だった自身を非常に魅惑的に作りあげてくれたモデル産業に、皮肉たっぷりの眼差しを送ります。
私たちはPCを使っていますが、パーソナル・バイオテクノロジーも使ってみませんか？生物学者エレン・ジョーゲンセンとその仲間はそう自問し、非営利 DIYバイオラボであるジェンスペースを開設しました。そこでは市民に科学の門戸を開き、素人でもバイオテクノロジーを使うことができます。ジェンスペースは一部の人が思い浮かべるような怪物を産みだしてしまったフランケンシュタインの実験室とは程遠く、楽しく創造的かつ実践的なDIYバイオの利用方法をたくさん紹介してくれます。 "
キャンプ・ディバで、アンジェラ・パットンは少女達と父親達が互いの人生で繋がりあっていられるよう手助けをしています。ところが父親がそばにいない場合、例えば刑務所にいる場合はどうでしょう？パットンは父と娘の特別なダンスパーティの話を紹介します。
全く何もせず10分間を最後に過ごしたのはいつですか？メールも会話も思考もしないでね。心配りの専門家アンディー・プディコムはあるテクニックの革新的なパワーについて言及します。そのテクニックは１日10分間、単に今この瞬間を意識して経験することです。
これはよくある話です 。サハラ砂漠以南に住むアフリカ人女性が、 HIV治験終了後、 病院へのバス賃さえ払えず、ましてや 自分の命を繋ぐ抗レトロウイルス薬を買うこともできず投与されずに 放っておかれています。ボグマ・カビセン・ティタンジは 重要な疑問を問いかけます。どうすればHIVに苦しむ人々の弱みに付け込むような事をせずに、HIV治癒の研究が出来るものか と。
ジャレット・J・クロザウスカは 子供時代スポーツをするかわりに、 絵を描くのが大好きでした。絵を描き 物語を作るという 素朴な夢を目指した男の子の話を、面白くおかしく 感動的に語ります。回りの家族や先生に助けられ、皆に愛される児童文学作家になった この話の主人公は 、美術教育の大切さを訴えます。
16年前、電動車椅子を手に入れた時、スー・オースティンはこれまでにない圧倒的な自由を感じました。しかしその一方、周囲の人々は、まるで彼女が何かを失ってしまったかのような視線を向けました。自身の創作活動を通じて、スーは外の世界を走り抜ける時におぼえる、奇跡のような感覚を伝えようとします。水中車椅子に乗ったスーが海底散歩を楽しみ、魚の群れと戯れ、海中を360度自由自在に浮遊するわくわくするような映像をご覧ください。
ジョルジュ・メリエスが月の眼にロケットを打ち込んでから110年、視覚効果はその後、どのくらい進歩したでしょう。映画芸術科学アカデミーの協力を得て、ドン・レヴィが、初期のトリックから現実としか思えないような現代の映画まで、特殊効果による視覚の旅に皆さんをお連れします。
毎年、２億～３億件のマラリアと、５千万～１億件のデング熱が世界中で発生しています。そこで何故、これらの原因となる蚊を効果的に駆除することができていないのでしょうか？ハディン・パリ―氏が遺伝子工学での魅力的な解決法：オスの蚊を無精子とし、環境に放すことで、病原を運ぶ種を減らす、を説明します。
イスラエルとイランの戦争が緊迫状態にある中、イスラエル人グラフィックデザイナーのロニー・エドリーは自分と娘が写ったポスター『イラン人の皆さん・・私たちはあなた方を愛しています』をフェイスブックでシェアします。他のイスラエル人もすぐに自分のポスターを同じメッセージで作ると、イラン人も同じやり方で返事をしてきたのです。シンプルな意思伝達が「イスラエルはイランを愛する」ページや「イランはイスラエルを愛する」ページ、さらには「パレスチナはイスラエルを愛する」ページといったフェイスブックコミュニティを呼び起こしたのです。
2012年末、アメリカの政治は「財政の崖」をめぐって混乱状態にありました。共和党と民主党が合意しない限り、増税と歳出削減のダブルパンチによってアメリカの景気は冷え込んでしまうのです。世界もアメリカの政治判断に注目していました。  経済ポッドキャスト「Planet Money」の司会者アダム・デビッドソンが、この問題の解決に役立つかも知れない、驚くべきデータを披露してくれます。
ずっと以前、とあるニューヨークの街角で、１歳の娘を抱えて立つスティーブン・アディスを妻がスナップ写真に収めました。それが父と娘の年中行事の始まりでした。アディスは娘といっしょに毎年同じ街角で同じ写真を撮り続けています。アディスはその宝物の写真15枚を見せながら、このささやかな行事の繰り返しがなぜ大きな意味を持つのかを語っています。
近代の市場では脳があらゆるところに登場します。例えば、ニュース記事の見出しにはチーズサンドイッチが意思決定の手助けになるとあるし、"ニューロ"ドリンクはストレス軽減に役立つとうたわれています。そこには一つ問題があると、神経科学者モリー・クロケットは指摘します。その問題とは、これらの神経促進作用は科学的に実証されていないということです。簡潔な本スピーチで、彼女は神経科学データの解釈の限界を説明し、なぜ我々がそれを知る必要があるのかを指摘します。
10年前、ロビン・チェイスは現在カーシェアリング会社として世界最大であるZipcarをアメリカで立ち上げました。最近は カーシェアリングの次のレベルの探求として、フランスでBuzzcar のサービスを行っています。Buzzcar は 自分の車を他人へ貸す事を可能にするスタートアップ会社です。詳細はとても興味深く、より広いビジョンは、所有権や起業家精神の新しいあり方を示しています。
探検家ベン・ソーンダーズはあなたにも外の世界を見てほしいのです！心地よい幸せばかりではありませんが、人生を底から満足させる冒険があるからです。ソーンダーズの次の挑戦は？史上初　南極大陸の端から南極点までを徒歩で往復することです。
フンコロガシの脳は米粒ほどの大きさです。ところが彼らの食糧である動物の排泄物を転がして巣に持ち帰るとなると目を見張る知性を発揮します。どうやって？その秘密は彼らの踊りにあるのです。TEDxWitsUniversityにて撮影
イラン系アメリカ人でコメディアンのマズ・ジョブラニがカタールで開かれたTEDxSummit、ドーハのステージで中東の抱える深刻な問題について語ります。挨拶の時の頬へのキスは何回？アメリカの航空機の中でのタブーって何？
この話が終わる頃には、YouTubeで864時間分のビデオ、FacebookとInstagramで250万枚の写真が増えているでしょう。では、私達はこのような情報の洪水を、どう整理したらいいのでしょうか。ロンドンでのTEDSalonでマーカム・ノーランが語るのは、彼がチームとともにリアル・タイムで情報を確認するために使う、調査のテクニックです。ハリケーンに襲われた自由の女神の写真やシリアから流出したビデオは本物でしょうか。
新しい医薬品に対する特許を獲得することで医薬品の膨大な開発資金の援助になりますーしかし一方その同じ特許のおかげで薬の価格は跳ね上がり、発展途上国の患者は進んだ治療を受けられません。エレン・オーエンはこの問題に対してこの問題に対するある見事な解決策：医薬品特許プールについて話してくれます。。
我々の体はそれぞれ完全に唯一無二です。それは素晴らしいことなのですが、病気を治療するとなると話は別です。体は標準的な治療に対してそれぞれ違った、しばしば予想外の反応を示します。再生医学者ニナ・タンダンは解決案について話します。多能性幹細胞を用いて各個人の体内器官のモデルをチップ上に構築し、新薬や治療法の実験を行うのです
ジェフ・スミスは刑務所で１年間を過ごしましたが、そこで思いも寄らぬ体験をしました。仲の良い囚人仲間に、無限の創造力とビジネスセンスを感じたのです。彼は問いかけます。「出所後の彼らの社会貢献を手助けするために、彼らの起業家精神を育ててみてはどうだろうか？」
水差し１杯の水のために毎日１km以上も歩かなくてはいけない人は世界中に何百万人もいるわけですが、そうであればその貴重な水を入浴には使わないでしょう。若き起業家のルドウィク・マリシェーンは、安価で、清潔で、利便性もある解決策―世界初の入浴代替ローション「ドライバス」について、彼がどうやって発明したかを、笑いも含めた素晴らしいストーリーで語ってくれます。
イスラム教の歴史を通じ、ジハードは二つの側面を持って来たのだとジャーナリストのボビー・ゴッシュ氏は話します：一つは、より善い人間になるための内面的、個人的苦闘。そしてもう一つは、対外的な闘いです。少数派が、後者の意味を乱用し、西洋に対する、世界規模での破壊的な暴力を正当化するのに使っています。ビン・ラディンの世界組織がバラバラに散った今、言葉の真の意図を取り戻すべきだと、ゴッシュ氏は主張します。
私たちは料理をすると言っても、スマートフォンを使って同時にメールをしたり、通話したり、YouTubeを見たり、できあがったばかりの料理の写真をアップしたりします。マルチタスクの生産性に疑問を呈するデザイナーのパオロ・カルディーニは予想外にも「モノタスキング」を推奨します。彼が3Dプリンターで作ったかわいらしいスマートフォン用のケースもモノ タスクを容易にしてくれるかもしれません。
自然界のゴミ収集を担うハゲワシは生態系に欠かせない存在です。では、なぜあれほど不人気なのでしょうか？なぜ多くのハゲワシは絶滅の危機に瀕しているのでしょう？猛禽類を専門とする生物学者のミュニル・ビラニは、ユニークな生物であり、また誤解されている生物でもあるハゲワシにもっと注目して、認識を改め、ハゲワシを救おうと語ります。
クロスカントリースキーヤーのジャニーン・シェパードはオリンピックメダルを期待されていましたが、自転車訓練時トラックにぶつかり人生が変わりました。人間の回復力を示唆する感動的な体験談をもとに、体だけが人間ではない、古い夢をあきらめる事で始めて新しい夢を実現できるのだ、と伝えます。
ほとんどの大都市で交通渋滞が起こり、特にラッシュアワーには渋滞が避けられないのが現実です。ジョナス・エリアソンは、ごく一部のドライバーが混む道を通らないよう そっと仕向ける事によって、渋滞を解決する方法を紹介してくれます。
善意の活動家の多くは、自分達が解決できそうな問題を聞きつけては、すぐに出かけて活動を始めます。でもエルネスト・シロッリに言わせれば、それはいささか考えが甘いのです。可笑しくて熱意あふれる話を通して彼が提案するのは、まず支援する相手の話をよく聞くこと、そして起業する意欲を喚起することです。本当に役立つことに関する彼からのアドバイスは、すべての起業家の助けになるはずです。
TEDフェローでアーティストのキャンディ・チャンは、ニューオーリンズの自宅の近所にある見捨てられた家を大きな伝言板に改造し、穴埋め式の質問で人々に問いかけました。「死ぬ前に私は___したい」。すると驚くような答や、感動的な答、あるいは滑稽な答が近所の人たちから寄せられて、そこはコミュニティを映す意外な鏡となったのです。
自然の美というのは見落とされがちですが、ルイ・シュワルツバーグのレンズにかかれば違います。微速度撮影されたシュワルツバーグの息をのむような映像と、ベネディクト派修道士デーヴィッド・ステンドル=ラストの力強い言葉は、一日一日への感謝に満たされた瞑想へと誘ってくれます。
楽器演奏が達者なミゾーニ家の３兄弟、ジョニー、ロビー、トミーは「スリーピーマン・バンジョー・ボーイズ」として、まばゆいほどの快活さでブルーグラス・ミュージックを演奏します。みんな14歳以下だというのは言いましたっけ？
泥地や砂地をものともしない車いすを、どうしたら200ドル以下で作れるでしょうか？MITで工学を研究するエイモス・ウィンターは、安価で製造が簡単な全地形対応型車いす--実際に誰でもが手に入れることができ、どこへでも行ける車いす--の仕組みについて解説します。さらにその過程で得た貴重な教訓を語ってくれます。
迅速さを必要とするビデオゲームは脳にどんな影響を与えるか? 認知科学者ダフネ･バヴェリアの研究室に行ってみましょう。ビデオゲーム、それもアクション系の射撃ゲームでさえ、我々の学習能力、集中力、それにマルチタスク能力を高めることができるという驚くべき発見を披露してくれます。
ブロードウェイで有名な演出家デビッド・バインダーは、昨年の夏、オーストラリアの小さな町で、住民が自分のの庭で踊り演技してるのを観て感動しました。観客と演出者の境界をとりのぞき、町が自己表現をするのを手助けするという、芸術フェスティバルの新しい側面を紹介します。
リー・ベッシュリーとMITの彼女のチームが電子回路を紙と鉛筆のように扱う方法を開発するまで、電子回路の設計は手間と費用の掛かるものでした。このYouth 2011のステージで、ベッシュリーは紙にピアノを描いて弾く、といったような魅力的なデザインを多数紹介します。
ハナ・ブランチャーは母からいつも手書きの手紙をもらっていました。大学を卒業して極度の鬱に陥ったハナは自然と行動にでていました。見知らぬ人に愛を伝える手紙を書いて、街中に置いていったのです。ここからThe World Needs More Lover Lettersという世界規模の団体ができあがり、後押しが必要な人々のもとに手書きの手紙を届けています。
ラジオ司会者のジュリー・バースティンはクリエイティブな仕事をする人々と対談しています。課題や自己不信、喪失に直面しながらも、そこから創造力を働かせた人たちが伝える４つの人生訓を紹介します。映画監督ミーラー・ナーイル、作家リチャード・フォード、彫刻家リチャード・セラ、写真家ジョエル・マイエロヴィッツの話を聞いてみましょう。
メールで「今向かっているところです」と嘘をついたり、オンラインデートサイトのプロフィール欄をごまかしたりする人がたくさんいます。しかしジェフ・ハンコックは、インターネットの匿名性が嘘を蔓延させるとは考えません。それどころかインターネットの検索機能やオンライン上で記録される情報の永続性によって私たちは正直さを保っているのだと語ります。
孤児院は多大な費用がかかる上、子どもの心と体に取り返しのつかないダメージを与える可能性があります。にもかかわらず、なぜこれほど多く存在するのでしょうか？ジョルジェット・ムルヘアは孤児院での悲劇を語ることを通して、支援が必要な子どもたちを別の方法で救い、孤児院に頼ることをやめるよう強く訴えます。
数か月、数年の海外での戦闘任務の後、92％ものアメリカの退役軍人は続けて社会貢献に携わりたいと言っています。一方で、次々と自然災害は世界に大惨事をもたらします。これらの二つの課題に共通していることとは何でしょうか？　チーム・ルビコンの共同設立者であるジェイクウッド氏が「どのように退役軍人は効率的に災害救助対応に貢献できるか、そしてその過程でどのように目的を、居場所を、自尊心を再び得るのか」について感動的な話を贈ります。
人が最も幸福を感じるのはいつでしょうか？この問についてデータを収集するために、マット・キリングワースは幸福度追跡装置というアプリを開発し、被験者にリアルタイムの幸福度を報告してもらいました。驚きの結果がでました。幸福度が一番高かったのは目の前のことに没頭しているときでした。反対に気が散っている時は幸福度が低くなりました。
フェイス・ジェゲディは、二人の弟と共に育ったという感動的で面白い話を語ります。どちらの弟も自閉症であり、そして非凡です。Talent Searchでのこのトークは、私たちに「普通」であることを超えた人生を追求する重要性を再認識させてくれます。
アダム・ガロー二氏の素晴らしい口ひげには、あるチャリティー目的があります。ガロー二氏はモーベンバーの創始者の一員であり、毎年11月に男性達に口ひげを生やしてもらうことで、男性の健康の知識を普及しようと活動しています。これは2003年にあるバーで誓った挑戦がきっかけで始まりました。モーベンバーは現在では世界レベルのキャンペーンで、去年だけで前立腺がんのために1億2600万ドルの募金を集めました。
西洋社会ではコウモリは気味悪く、邪悪だとすら見なされています。動物学者エマ・ティーリングはコウモリに対する態度を見直すよう勧め、コウモリの独特かつ魅力的な生態により我々自身の遺伝情報に関する新たな知見が得られると説きます。
イギリスの国会議員であるローリー・スチュアートは「市民は民主主義への信頼を失いつつある」と主張します。イラクやアフガニスタンに出来た民主主義は機能しておらず、84％のイギリス国民は自国の政治は崩壊していると考えています。ローリー・スチュアートが目指すのは「手段」ではなく「理想」として民主主義を再建すること、そしてその重要性が市民に認識されることです。
カードの種類や数字や色は，季節，月の周期，暦を表しています。マルコ・テンペストが拡張現実ゴーグルをつけて，詩的な語りとともに見たこともないようなカードマジックを披露します。
近代建築は床から天井までの窓で壮観な視界をもたらします。しかし、冷却に多大なエネルギーを必要とします。ドリス・キム・サンはサーモバイメタルという皮膚のように環境に応じて動くスマートマテリアルに取り組んでいます。これは日除けとなり自動的に換気してくれる素材なのです。
不快な画像はあなたが選挙でどう投票するかと関係があるのでしょうか？排泄物の画像や不快な臭い対する敏感さと、道徳的・政治的に保守的であることの相互関係を、心理学者のデイヴィッド・ピザロが調査や実験に基づいて明らかにします。
我々はボーダレスの世界に生きていて、情報もモノも人も国境を越えて自由に行き来しているように見えます。パンカジ・ゲマワットは、実際はそうした世界には程遠いと言います。膨大なデータによって、グローバル化に対する人々の認識と現実は乖離していて、結局、世界はそれほどつながっていないと主張します。
MozillaファウンデーションのCOOであるライアン･マークリーは、ウェブ上のビデオはウェブ自体のように動作すべきだと言います。ダイナミックで、たくさんのリンクや地図や情報が付いていて、それをライブで編集しアップデートできるようにするのです。そして彼はTEDのステージで、簡単にビデオのリミックスが行える新しいウェブベースのツールPopcorn Makerを披露します。
科学と遊びに共通するものは何でしょう？ 神経科学者のボー・ロットは、すべての人が科学に取り組み、発見プロセスを通じて認識を変えるべきだと考えています。12歳のエイミー・オトゥールもこれには同意見です。彼女は25人のクラスメートと共にブラックオウトン・ミツバチ・プロジェクトを遂行し、学童による初の査読付き論文を生むことになりました。「昔々あるところに･･･」で始まる論文です。
ビジネス教育者のエディー・オベンは、多くの人が思っているよりも、世界は速いスピードで変化していると言います。新しいことをしようと思っても、世界のスピードに追いつけません。 テンポの良い語り口でエディーは生産性を向上させるには、３つの重要な変化を理解すべきであること、「賢い失敗」を許す文化が求められていると語ります。
メリッサ・マーシャルは、科学の門外漢として、全ての科学者にメッセージを送ります。「あんたたちのしていることに興味あるわ。だから語って聞かせてよ。ただしわかる言葉でお願い」。 マーシャルは、複雑な科学のアイデアを一般の人に紹介する時に有効となるコツを、たった４分で語り明かしてくれます。
コメディアンのルービー・ワックスは言います「体の病気は同情を買う。脳の病気は例外ですが。」それはなぜか?　約10年前に臨床的鬱病を患った彼女は、溢れ出すエネルギーとユーモアで、精神病への偏見をなくすように語りました。
RISDの学長であるジョン・マエダが、可笑しくも魅惑的な講演をお届けします。アート、デザイン、テクノロジーの領域での生涯に渡る作品群を紹介したあと、締めくくりとして未来における創造的リーダーシップの姿を示します。人間演ずるコンピュータまで登場する初期作品のデモは必見です。
人や企業やブランドがその評判をしっかり制御できた時代は終わりました。ネット上でのおしゃべりの拡散が意味するのは、それが価値あるものである限り、統制することのできない自由な対話が絶えず生じるということです。ティム・リーバーレヒトは、この制御の喪失を受け入れ、さらにはそれに向けてデザインをし、自らの価値に再び身を投じる力とするための、３つの大きなアイデアを提示しています。
ニューヨーク、メトロポリタン美術館 館長のトーマス・P・キャンベルは、キュレーターの仕事について真剣に考えています。キュレーターは単に芸術品を選ぶだけではありません。大衆が作品にまつわる物語を学べる環境を作り、そこに作品を配置するのです。華やかなイメージとともに、中世のタペストリーやアレキサンダー・マックイーンによる超一流ファッション/アートの展覧会に､キュレーターとしての哲学がどのように生きているかを教えてくれます。
シモン・ショケンとノーム・ニサンは、学生が自分でコンピュータを作り上げるカリキュラムを開発しました。そしてその教材をネットで公開したところ、何千という人が学ぼうと飛びついたことに驚きました。1人でやる人もいれば、授業に使う人もいます。世界最初のMOOCです。成績のことなんか忘れて、自ら学ぶ欲求を引き出しましょう。
ロバート・グプタは、医師になるべきかバイオリン奏者になるべきか思い悩んでいた時、自分の進路はその中間にあるのだと気づきました。手にはバイオリンを持ち、心には社会的公正の意識を抱いて進むことにしたのです。社会の周縁にいる人々と、従来の医学では上手くいかない領域で成果を上げている音楽療法の力について語った感動的なスピーチです。
私たちのするボディランゲージは、自分に対する他の人の見方に影響しますが、自分自身の見方にも影響します。社会心理学者のエイミー・カディは、自信のないときでも自信に溢れる「力のポーズ」を取ることで、脳内のテストステロンやコルチゾールのレベルが変化し、成功できる見込みも変わるのだと言います。
政治はさておき、近年の深刻な気候変動はデータにも表れています。ビッキー・アロヨが言うように、洪水や干ばつや不安定な気候等の気候変動への対策が必要なときが来たのです。地域的な話から世界中の都市の話まで、ビッキーが大胆な計画を語ります。
美術史家のバヒア・シェハブは、以前から"No"を表すアラビア文字に魅かれていました。2011年にエジプト国内で革命が広がると、彼女はその文字を道端にスプレーで描き、独裁者や軍の支配や暴力に対してNoを突きつけました。
新薬の治験の際には結果は医学界の皆のために公開されるべきです。しかし否定的だったり結論が出ないという結果はわずかな例外を除いて報告されずじまいとなり、医師や研究者は闇に取りのこされます。この情熱的なトークでベン・ゴールドエイカーは、これらの否定的なデータが公開されなかった例が、いかに危険で判断を誤らせるものかを説明します。
オープンソースの世界では、ホスティングサービスのGitHubを活用し、時に対立する新しいアイデアの洪水に対処する方法を学んでいます。政府にはなぜそうできないのでしょう？ この心躍る講演でクレイ・シャーキーは、透明性だけでなく、あらゆる市民の知恵を生かせるようにするため、民主主義がインターネットから学べる教訓について語っています。
ロボットやアルゴリズムは、車の組み立てや記事を書くこと、また翻訳などの仕事においてどんどん進歩しています。これらはかつて、人間を必要とした仕事です。では、人はこれからどういった仕事を担っていくのでしょうか？アンドリュー・マカフィー氏は最新の雇用データに基づいて、こう言います。「我々はまだ何も見てはいません。しかし、一歩引いて歴史の流れを見てみると、驚くべき、さらに、わくわくするような未来がひろがっています。」
「コラボ消費」が最近 爆発的な広がりを見せています。ウェブを通じて、車、住居、スキルまでもが共有されています。レイチェル・ボッツマンは、AirbnbやTaskrabbitのようなシステムを可能にする通貨を探索し、信頼、影響力などの「評価資本」が 新しい通貨であると説明します。
皆さんの携帯電話、コンピュータ、ゲーム機器には、血に染まった過去があります。 コンゴ民主共和国での紛争の原因となっているタンタル採掘と関連しています。活動家で難民のバンディ・ンボビが、自身の物語に触れつつ、行動を起こすよう声高らかに呼びかけます
ジャーナリストであるアンドリュー・ブルームは、リスがインターネットケーブルを噛んで故障させたのをきっかけに、インターネットは本当は何でできているのか疑問に思い始めました。そこで彼はその真実を確かめる旅に出ました。インターネットを形成している海底ケーブル、秘密のスイッチやその他の物理的なものを紹介します。
粗末な音響特性が原因で、就学児童は教師の話の半分を聞き落しています。また、入院患者は病院の騒音に絶えずストレスを感じて 睡眠障害に陥っています。 音の専門家ジュリアン・トレジャーは音響特性を考慮した”見えない建築術”に注目するようデザイナーに呼びかけます。
大人に比べて、ティーンエージャーはなぜこうも衝動的で自覚が低いのだろう？認知神経科学者のサラ=ジェイン・ブレイクモアが、青年期と成人期における脳の前頭前皮質を比較することで、典型的ティーンエージャーの行動の原因は成長途上の脳にあることを明らかにします。
先進国は生産した食料の半分近くを廃棄しています - 理由は「食べられない」から？いいえ、「見た目が悪い」からです。トリストラム・スチュアートは食料廃棄に関する驚くべきデータを基に、資源の責任ある使い方を呼びかけます。
政府はオープンデータ革命から何を学ぶでしょうか？ この活発なトークで、ベス・ノヴェックは、実践的なオープンさのビジョンを共有します － 官僚と市民をつなぎ、データを共有し、真に参加する民主主義 「書き込み可能な社会」を想像してみてください…。
日常的に身体を使っていても、ウェイン・マクレガーのように 「身体の持つ可能性」 を考えられる人は、案外少ないものです。TEDGlobal のステージで、２人のダンサーと共に 即興でダンスのフレーズを創り上げながら、振り付け師がどの様なプロセスで観客にアイディアを伝えるのか、実演を交えながら紹介します。
スーザン・ソロモンは幹細胞を「私たちの体の修理道具」と呼び、研究室で育てた幹細胞を用いた研究を提唱します。彼女のチームは多能性幹細胞株を育てることで、疾患治療に関する研究を促進し得る試験環境を作り上げました。これは将来的には特定の疾患でなく特定の人を対象としたオーダーメード医療につながります。
グローバリゼーションの是非が論じられる中、生の労働者の声はなかなか聞くことはできません。膨大な数の中国人が出稼ぎ労働者として故郷を離れ都市や近隣国の工場で働き、世界中で売られるものを作っています。ジャーナリストの レスリー・T. チャンは中国の新興工業都市で働く女性労働者の生きる姿を取材しました。
世界中で4億5000万の人々が精神疾患に苦しんでいます。富裕国でも 適切なケアを受けているのはわずか半数であり、発展途上国では90パーセント近くが手当を受けていません。精神科医が不足しているからです。 ヴィクラム・パテルは非常に有望な解決法を描きます。それは地域社会に属する人々がメンタルヘルスの処置をできるように訓練すること。普通の人々が他人のケアをできるように支援するのです。
スコット・フレイザーは人間が犯罪をどう記憶するのか、そして事件についての目撃証言をしうるかについて研究をしています。夕暮れ時に起こったある銃撃死亡事件を事例に、たとえ至近距離からの目撃であっても、人間の脳は空白を嫌うが故に、見てもいない「記憶」を造りあげてしまうという事実を力強く語ります。
どうすればもっと多くの人々が過密にならずに、都市で暮らすことができるでしょうか。。ケント・ラーソンは、折り畳み式の車、間取りが簡単に変更できるアパートや、その他の発明を紹介しながら、未来の都市がまるで昔の小さな村のように機能する様子を語ります。
化石燃料の代替となる燃料の開発に向け、ジョナサン・トレント は都市部からの排水を栄養源とする微細藻類から 次世代バイオ燃料を得るプロジェクトに取り組んでいます。今回の講演では 彼が率いるプロジェクトOMEGAの大胆なビジョンと、これを新しいエネルギー源として普及させるための可能性についてお話します。
コンピューターによる力任せの計算だけでは世界を悩ます問題を解決する事はできません。例えばテロリストを捕まえたり、目には見えない兆候を見つけたりといった難しい問題の解決は、正しいアルゴリズムの発見によってではなく、コンピューターの計算能力と人間の創造力を正しい共益関係にすることによってもたらされるとシャム・サンカーは語ります。
ロバート・ニューワースは4年間に渡り，露店がならぶ混沌としたストリート・マーケットで過ごしました。カートを押した行商人や「灰色市場」の商人から話を聞き，注目を集めている「システムD」，つまり世界中の無認可経済ネットワークを研究するためです。これはおよそ18億人分の雇用の源泉ですが，そのパワーと広がりは十分に認識されているとは言えません。
ロブ・レガートがエフェクトを駆使して作る映画のシーンは、時に本物さえ超えます。『アポロ１３』『タイタニック』『ヒューゴの不思議な発明』等の映画を例に、映像のリアリティを高めることに対する自らの考えを、心温まる面白い語りで聞かせてくれます。
ティモシー・プレステロは、途上国の新生児のために完璧な保育器をデザインしたと思っていました。でもそれは製品化に失敗し、彼のチームは厳しい教訓を学びます。賞賛されるためのデザインではなく、実世界での使用に役立つデザインの大切さを謳うマニフェストの誕生です。
狂気と正気を確実に分ける一線はあるのでしょうか？『サイコパスを探せ！ 「狂気」をめぐる冒険』の著者ジョン・ロンスンが，身の毛もよだつような話を通して，正気と狂気の間にあるグレー・ゾーンを明らかにしていきます。
政治家は言葉を選んで使い、その言葉で現実を形作り支配しようとします。これは有効な手法なのでしょうか? 語源研究家のマーク・フォーサイスは、ジョージ・ワシントンの称号を“大統領”にした背景等、イギリスとアメリカの政治史からいくつかの面白い政治用語の語源について語ります。そして驚くべき結論に至ります。
この2年あまり写真家のリサ・クリスティンは世界中を旅して、我慢できないほど過酷な現代の奴隷の現実を記録してきました。彼女はガーナの鉱夫やネパールでレンガを運び出す人々等、心に残る写真を紹介しながら、世界中で奴隷扱いされる2千7百万人に上る人々の窮状を訴えます。
「Everything is a Remix」の製作者カービー・ファーガソンは、オリジナルなものは一つもないと言います。ボブ・ディランからスティーヴ・ジョブスまで、私たちが賞賛する偉大な製作者たちはみんな、アイディアを借りたり、盗んだり、変形させているのです。
空き地をどう使うべきか？もちろん、食べられる植物を植えて下さいとパム・ワーハーストは言います。地域のボランティアと共に空き地を野菜畑に変え、地元の食に対する意識まで変えてしまった彼女の、ユーモアたっぷりのエネルギッシュなトークをお聞き下さい。
パーキンソン病による衰弱や震えに苦しむ人は世界中でに630万人にのぼりますが、早期発見につながる客観的な診断方法はありませんでした。しかし、応用数学者でTEDフェローのマックス・リトルが目下実験中の方法では、電話を使ったわずか30秒のテストで、99%の精度でパーキンソン病を診断できるというのです。
正々堂々と暴力に対抗するには？平和活動家のシーラ・エルワージーが見識と人間味に溢れる話を通して、我々が国や個人として身につける必要がある、力に頼らずに激しい暴力と戦う方法を教えてくれます。アウン・サン・スー・チー、マハトマ・ガンジー、ネルソン・マンデラといった歴史に名を刻む英雄たち、そして彼らの平和的抗議活動を支えた哲学を例に挙げながら、彼女は非暴力の力とその理由について語ります。
旋風のようなエネルギーとアイデアを持つニューヨークの教師スティーブン・リッツは様々な問題を抱えるサウス・ブロンクスという土地で生徒達と共に、植物の生い茂る庭を作り、植物を栽培し、環境への関心を育み、さらに雇用を生んでいます。見捨てられた土地やあなたが生まれ育った土地で希望を育むために、リッツが怒濤の如く披露するその数知れぬ方法に耳を傾けてください。
安替は中国の国内から12年間に渡りブログを主宰しています。中央政府がインターネットを検閲して、全てのサーバーは北京に設置され当局の監視下にあります。しかし数億人にのぼるマイクロブロガーは、中国の歴史上初めてとなる世論を形成しており、力関係を思わぬ方向にシフトし始めていると、安替は主張します。
不思議なことに田園地帯からミツバチが姿を消しており、農業にも大きな影響を与えることが懸念されています。その一方でミツバチはむしろ都市部で栄えており、また都市もミツバチを必要としているようです。ノア・ウィルソン・リッチが都市での養蜂が都市を活性化させ、またミツバチを救うことにもなるという提案を行います。
トレイシー・シュヴァリエは絵画を観る時、その背景に物語を作ります。画家とモデルはどのように出会ったのだろう？彼女の目は一体何を語っているのだろう？そしてこの男はどうしてこんなに赤くなっているの？ベストセラーとなった小説「真珠の耳飾りの少女」の作者が３枚の絵から紡ぎ出した物語を皆さんにお聴かせします。
あなたの携帯会社は使用者のどんな情報を収集しているのでしょうか？マルテ・スピッツが彼の契約しているドイツの携帯会社に対して自身に関する情報の開示を要求した時は、情報収集についてそれほど心配はしてませんでした。数回に渡って要求が無視され、訴訟を経て、スピッツは35,830行に渡るデータを受け取りました。このデータはほぼ一分単位で更新されている彼の人生の６ヶ月を映し出すものでした。
地球規模の安全保障が省庁，政府，民間セクター，公的機関の共同作業を通して進められる所を想像してください。これはオープンソースの信奉者による夢物語ではありません。NATO欧州連合軍最高司令官兼アメリカ欧州軍司令官ジェームズ・スタヴリディスのビジョンなのです。彼は最近の軍事行動から生き生きとした場面を紹介しながら，なぜ将来のセキュリティにおいて壁ではなく橋を架けることが必要なのかを説明します。
世界全体を見ると、多くの人々は最新のスマートフォンを手入れることなどできません。しかしムンバイなどの街の小さなデジタルショップでは職人が安い部品を使って手作業で機器の修理を行っています。そうした高い技術力を利用して、携帯電話と懐中電灯とランチボックスから教室用プロジェクタを、そして目覚まし時計とマウスの部品等から簡易健康診断ツールを作り上げました。ヴィネイ・ヴェンカトラマンが「ハイテク・クラフト」について語ります。
コンピュータサイエンスは30年代に始まりました･･･1830年代に。チャールズ・バベッジが構想した蒸気を動力とする機械式の「解析機関」と、数学者にしてバイロン卿の娘エイダ・ラブレスが単なる計算機能を超えたコンピュータの未来をいかに見通していたかについて、ジョン・グラハム=カミングが物語ります。
アーティストのニール・ハービソンは完全な色盲として生まれました。しかし、頭に装着したデバイスが、色を音に変換してくれます。ハービソンの目に映る世界はグレイスケールですが、彼の耳は常に色彩に溢れたシンフォニーを聴いています。人の顔や絵画も、彼は耳で聴いているのです。
マット・ミルズとタマラ・ルーカーツが新しいARツール「オーラズマ」のデモを行います。「オーラズマ」を使えばスマートフォンを通して見る世界に生命を吹き込むことができます。従来のAR技術の枠を越えて、彼らの「オーラ」は肖像画に喋らせたり、新聞紙上でライブ中継を見たりすることができます。——Translated into Japanese by DSK INOUE / Reviewed by Yasushi Aoki
直感に反する人間の性質が、次第に明らかにされてきました。選択肢が多すぎることが、幸せにつながるとは限らないのです。これは治療の場面にもあてはまります。ババ・シフが彼の行なった興味深い研究を紹介し、選択肢が却って疑いの扉を開くこととなるのはなぜか、特に生死にかかわる決定において、コントロールを手放してしまうことが最良となる場合があることを語ります。
乳癌研究者のミナ･ビッセルは、癌細胞はどれもが腫瘍になるのではなく 周囲の環境の送る信号によって腫瘍化が左右されると信じ、この画期的な考えを証明するための研究を数十年に渡って続けてきました。癌の増殖に対する定説の間違いを示した二つの実験について話します。
アーティストであるガブリエル・バルシア・コロンボは、思い出や交友をビデオマッピングとビデオプロジェクションを用いて記録し、シェアします。Fellow にて瓶、スーツケース、そしてミキサーに詰め込んだ彼の魅力的で想像豊かな作品が公開されます。
トッド・ハンフリーズがジオロケーションの近未来を予測します。ミリメートルの精度を持つ ミニチュアGPS発信機「GPSドット」 により、現実世界の持ち物の位置がピンポイントで判るようになるのです。あるいは、知らないうちに行動を追跡されてしまうかもしれません。そして、このテクノロジー悪用に対して行った対策が、恐るべき結果を招いてしまうかもしれないのです。
デザイナーのジャレド・フィックリンが、音楽を鮮烈に視覚化します。色による表現、さらにはTEDステージに初めて火を持ち込んで、音が私達にどのような感覚を与えるのかを明らかにします。さらにそこからスケートボード場の音の分析に進み、音が私達の創造性をどう高めるかを分析します。 ジャレド・フィックリンはフロッグ・デザインでユーザーインターフェースを設計しています。趣味として、光や形や火による音楽の表現を追求しています。
世界がますますオープンになっていくことには、明るい面と危険な面があります。テクノロジーの急速な発展によって犯罪の状況が悪化していく暗い未来の姿を、マーク・グッドマンが描き出します。
あなたより運転が上手い自律走行車が誕生する？事故を起こさずに時速240㎞で走るロボット・レーシングカーの研究開発を行うクリス・ガーデス。彼はプロ・レーサーの脳波の研究から、人間の直感的な動きに対する認識を新たにしたと言います。
私たちの体は無数の微生物に覆われています -- 私たちを病気にさせる病原菌と「良い」微生物の両方にです。この「良い」微生物に関してはあまり知られていませんが、私たちの健康を維持してくれているのかもしれません。TEDMEDにて、微生物学者ジョナサン・アイゼンは私たちが知っていること、そしてこれらの良い微生物を活かすための驚くべき方法を語ります。
重度の脳震盪の後長い間病床に付き自殺まで考えたゲームデザイナーのジェーン・マゴニガルは、回復のための素晴らしいアイデアを思い付きました。科学的研究の成果を織り込んだ回復のためのゲーム「スーパー・ベター」を作ったのです。この感動的な講演で、彼女はゲームがいかに人の回復力を高め、人生におまけの７分半を付け加えてくれるか語っています。
21歳の打楽器的ギター演奏の名人ウスマン・リアスは、YouTubeでヒーローたちの演奏を見てその技を覚えました。TEDフェローに選ばれた彼がTEDGlobal 2012のステージで演奏し、つづいて打楽器的ギター演奏の巨匠プレストン・リードが見事な演奏を聞かせてくれます。そしてこの２人のギタリストがまさにその場で即興演奏を生み出す様をご覧ください。
TEDシニアフェローのシーザー・ミノル・ハラダが2010年に起きたメキシコ湾原油流出事故の破壊的な影響について耳にしたとき、彼は理想の仕事を辞めてニューオーリンズに引っ越し、原油を除去するもっと効率的な方法を開発しようと決めました。彼が設計した高い柔軟性と機動性を持つボートは広い範囲を素早くきれいにできます。そして彼はそれで利益を得ようとするよりは、設計をオープンソースにする道を選んだのです。
向こう5ヵ年の計画をお持ちの人は多いでしょう。でも200ヵ年計画はどうですか？ 画家のラガヴァ・KK がディジタル時代の遺産として200年後に何を残そうとしているのか、語ります。そして我々にも同様な思考をするよう説きます。
ラガヴァ・KK “あなたの200ヵ年計画は何ですか?”
自分の親がアルツハイマー病を患う姿を目の当たりにすると、私たちの多くは「自分だけは別」という否定か、過剰な予防のための努力という反応を示します。しかし、世界保健の専門家でTEDフェローのアラナ・シェイクはこの問題を別の視点から見ています。彼女は自分がアルツハイマー病になったときに備えて、三つの具体的な準備をしています。
驚く程に薄い、直径7.5cm 程のディスクがどうやって自身の７万倍以上の重量を持つものを浮遊させることができるのでしょうか？ 未来的な実演でボアズ・アルモグは、量子固定と呼ばれる現象が超伝導体のディスクを磁石製の線路上に浮遊させる仕組みを説明します。摩擦やエネルギー損失全く無しに浮遊する様子は見る人の目を釘付けにします。
「オフィスをめちゃくちゃに壊してしまっても大丈夫ですか?」 エリン・サックスはこのような質問を医者に投げかけました。しかも冗談ではなく。サックスは、2007年に自分の統合失調症の経験を公に語りました。投薬とセラピーにより落ち着いてはいるものの、今もこの病気を抱えています。サックスはこの講演で、精神疾患の患者をはっきりと率直に、そして思いやりをもって見るように語りかけます。
マッシモ・バンジが生みの親の一人であるArduinoは、小さな使いやすいオープンソースのマイクロコントローラーで、世界の何千という人たちを触発し、おもちゃから人工衛星まで、想像力の限りを尽くした素敵な物の数々を作らせることになりました。彼が言うように、「何かすごいものを作るのに誰の許可もいらない」のです。
ブリタニカ百科事典の書籍版発行終了の報に触発され、実演詩人のリーヴスが子供の頃の遊びをよみがえらせます。ドーハでのTEDxSummitにおいて語られた、人類の知識の断片を巡る成り行き任せで時に周到な、魅惑に満ちた旅です。地球の中心から最も遠い点であるチンボラーゾから、宇宙に始めて飛び立ったチンパンジーのハムまで登場します。
“世界はあなた方を必要としている、とても”  世界的権威の生物学者エドワード・オズボーン・ウィルソン博士が、若手科学者に語り掛けます。執筆中の本から生涯の経験を通して得た教訓を語ると共に、科学者の極意は好奇心と創造性にあることを思い起こさせます。
インドはイノベーションのグローバルハブになれるでしょうか？ニルマルヤ・クマーはインドは既にハブ化していると言います。彼は現在インドから発信される「目に見えないイノベーション」を４つに分類します。以前はただ製造業をアウトソースしていただけの海外企業のマネジメント上層部までが、インドに移ってきている原因を説明します。
手の届かない高額な宇宙探査機を買わずに太陽系を探検したいと思いませんか？ジョン・ニューエンが、NASAジェット推進研究所より「Eyes on the Solar System」を披露します。この無料のソフトウェアを使えば、惑星から衛星、小惑星、更に太陽の周りをリアルタイムで飛行している宇宙船まで全て無料で楽しむことができます。
夏の暑い季節の野外でのスポーツ観戦やコンサートの鑑賞は、太陽に照りつけられ、とても不快な経験となることも珍しくありません。しかし、もうその心配はありません。ドーハで開催されたTED×Summitで、物理学者のヴォルフガング・ケッスリングが観客を頭上から、そして足下から冷やすだけではなく、太陽エネルギーの貯蓄もできる持続可能で革新的なデザインをご紹介します。
2011年の秋、ピーター・ノーヴィグはセバスチャン･スランと共にスタンフォード大学で人工知能の授業を教えました。175人の学生が通常の教室で講義を受けた他､ 10万人以上ががインタラクティブなウェブキャストで受講しました。全世界に広がる教室で教えた体験から彼が学んだ事を語ります。
マルコ・テンペストが，プロジェクション・マッピングと飛び出す絵本を組み合わせて、視覚的で魅力あふれる話を聞かせてくれます。「史上最大のギーク」と言われるニコラ・テスラの、交流電流発明の成功から貧しい晩年までの物語です。
殺人の前に何が起きているのでしょうか。死刑判決を減らす方法を探しているうちに、ディビッド・R・ダウが気づいたことがあります。驚くほど多くの死刑囚は、その生い立ちが似ているのです。このトークでは、そもそも殺人が起こらないようにするための思いきった提案が紹介されます。
この短いスピーチの中で、TEDフェローのサラ・パーカックは「宇宙的考古学」、過去の文明で失われた都市の糸口を探すために、衛星画像を用いた例を紹介します。
映画がもつ力とは、共有体験としての物語や記憶、世界観を生み出す力です。イギリスの映画監督ビーバン・キドロンは『ミラノの奇蹟』から『ボーイズン・ザ・フッド』まで、象徴的なシーンを取り上げます。そして彼女が設立したFILMCLUBで素晴らしい映画を、どのように子ども達の間で共有し、変化を起こしているのかを教えてくれます。
車椅子のジャーナリスト、ジョン・ホッケンベリーは車椅子パーツのカタログでピカピカ光る車輪を見つけました。この車輪の教えてくれたもの -- 意図を持って自らの人生をデザインして生きることの意義を語ります。
コメディアンで自称デザイン専門家のジョン・ホッジマンが、現代を象徴する３つの物体について、そのデザインを語ります。
世界中で浄水の需要が拡大するなか、私たちはより多くの水を海から採取し、淡水化し、飲んでいます。しかし残った苦汁はどうすればいいでしょうか？この短くも大変興味をそそるTalkで、Fellowのダミアン・ペイリンがアイディアを提案します。鉱物を食べちゃうバクテリアを利用して、苦汁から鉱物を取り出すというのはいかがでしょうか。
なぜ未知数を X で表すのでしょうか。 テリー・ムーアが楽しいショート・トークで，驚きの答えを教えてくれます。
進化の過程では、複数の人類の種が共存していた事が知られています。私たちは今アップグレードの最中なのでしょうか？TEDxSummit でファン・エンリケズが時と空間を経てきた私たちの「現在」を紹介し、最新技術が明らかにしつつある現在進行中の急速な進化の証拠を紹介します。
SETIの研究者であるセス・ショスタックは24年以内に地球外生命体を発見できると賭けを申し出ます。そうでなければコーヒーを一杯おごると。何故、発見できるのか。そして、はるかに進んだ社会を発見することによって人類はどう影響を受けるのかについて語ります。
二千年前の、しかも文字は消され、用紙は切断され、上書きされている写本をどうやって解読すると思いますか？もちろん、強力な粒子加速器を使えばいいのです！古代の本のキュレーターである、ウィリアム・ノエルが、東方正教会の祈祷書の裏に隠された魅惑的な話を語ってくれます。この祈祷書は、古代の数学者アルキメデスのパリンプセストで、アルキメデスの知られざる文章や他の古代の文章が書かれていました。
ロボットが我々の日常生活にとけ込んでくるに従い、我々は人間とは何かを自問しなければならなくなってきています。TEDxバークレイでケン・ゴールドバーグは、ロボットと働いて得た、人間に対する４つの教訓を語っています。
私たちは月に行き、大陸を地図に記し、海の最も深い部分にも到達しました--二回も。次の世代が探検すべきものとして残っているものとは？生物学者で探検家のネイサン　ウルフは答えを示します。：ほぼ、ありとあらゆるもの。私たちは始められる、彼は言います、目に見えない小さな物の世界とともに。
マイケル・マクダニエルは災害地で使われる仮設住宅をデザインしました。費用が掛からず簡単に輸送できて、しかも美しいデザインです。しかし、製造してくれる人はいませんでした。彼は不屈の精神と情熱を持って、1人で造ることを決意しました。マクダニエルは災害対策用EXO仮設住宅を紹介し、次に来る自然災害に備えて、余暇を返上して仕入先や製造業者と取り組んでいる様子について語ります。
ストリート・アーティストのJRが2011年に望んだこと，それは「世界規模の写真プロジェクトにあなたも参加して，世界に真実を知らしめよう」ということです。 Prize wish から１年，巨大な顔のポスターを公共の場に貼ることで，地域と連帯して変化をもたらし，世界をひっくり返せることをJRは見せてくれます。参加は insideoutproject.net からどうぞ。
脳の研究における進歩には 目を見張るものがあるが、実際どうやって脳内のニューロンを調べるのか？神経科学者でTEDフェローのカール・シューノーヴァーが、魅力的な写真の数々を使いながら、脳の中身を見せてくれるツールを紹介します。
数学を使って歴史について何を語れるでしょうか？TEDのフェロー、ジャン=バティスト・ミシェルによると「意外と多く」です。言葉の変化や戦争の規模などの例を取り上げ、電子化された歴史が、その根底にある深い規則性の姿を見せ始めたことを紹介してくれます。
人間は生まれつき現実的ではなく楽観的なのでしょうか？ターリ・シャーロットは、新しい研究結果により、人間の脳が明るい面を見るように作られていることを示唆し、これが危険であると同時に利点でもあることを説明します。
蚊の習性を利用して、蚊を駆逐しよう。 バルト・ノルズは、リンバーガーチーズや錠剤などを使ってマラリアを根絶する、変わった研究を紹介します。
おっと！誰も「404: Page Not Found」を見たくはありません。でもレニー・グレッソンは、私たちにクリエイティブで可笑しい404ページのスライドショーを紹介しつつ、全てのエラーは実はより良い関係を築けるチャンスだということを紹介してくれます。
TED2012で、映像プロデューサーのカレン・バスがBBCやナショナルジオグラフィックのために撮影した驚異的な自然の映像を紹介しています。変わった方法で食事をするチューブリップト・ネクター・バットを捉えた、できたてホヤホヤの初公開映像も… ——Translated into Japanese by Mieko Akai / Reviewed by Yasushi Aoki
私たちはどのように情報を消費しているでしょうか？TED@SXSWiで 人と情報の関わり方について考察をしてきた技術者であるJP・ランガスワミが驚くべき鋭い洞察を紹介します。私たちは情報を食べ物のように消費しているんです。
この素晴らしい講演で、マイケル・ティルソン・トーマスがクラシック音楽の進化を表記方法や録音技術、そして編集方法の進化の観点から説明します。
10代の女の子の手本となるような、強い女性像を探すことはなかなか難しいと気づいたタヴィ・ジェビンソンは、同じ気持ちを持った子が集まれる場を作りました。10代の女の子のため、そして彼女たちによって作られるの人気オンライン雑誌ルーキー。TEDxTeenで、ダヴィは、ルーキーのような場でのやり取りを通じて生まれた、ためらうことのない迷いと、複雑さに満ちた現代フェミニズムの新しい一面を紹介します。
Webを見て回っているとき、あなたの情報が収集されています。Webトラッキングは100%悪というわけではありません。個人データによってWebをより効率的に利用できるようにすることができ、クッキーはお気に入りのサイトとの関係を維持する役に立ちます。しかし自分のどんなデータが収集され、それがネット上の活動にどう影響するのか知る権利が私達にはあるとゲリー・コバックスは言います。そしてそのためのFirefoxアドオンを披露しています。
複雑な悲劇を、人に伝えるのは簡単ではありません。娘が学校から帰ってきて奴隷制について尋ねた時、ゲームのデザイナー、ブレンダ・ブレスワイトは仕事でやっていることを家でやってみました。物語を理解させる事でゲームがもたらした驚くべき効果などについてTEDxPhoenixで語ります。
皆さん手を乾かすのに紙タオルをよく使うことでしょう。しかし、皆さんの使い方は間違っているかもしれません。この笑いあり、新発見ありの短いトークの中で、ジョー・スミスが紙タオルを完璧に使いこなすテクニックをご紹介します。
ナンシー・ルブリンが自身の社会団体と共に、十代の若者を助けようと彼らに携帯メールを送ってみると、ルブリンは驚くべき実態に気付かされました。虐め・鬱・暴力といった問題を返信メールで明かしてくれたのです。これを機に、ルブリンは携帯メールに特化した相談サービスを設立しましたが、その結果は彼女の期待を凌ぐほどに重大なものかもしれません。
TEDxケンブリッジにおいて、幸せはお金で買うことができるという興味深い研究についてマイケル・ノートンが話します。その方法とは自分以外のためにお金を使うことなのです。様々な向社会的なお金の使い方があなたや、あなたの仕事、そして他の人に恩恵をもたらすという驚きのデータをお聞き下さい。
疾患の歴史をヒト科の祖先から現代人にわたって調査することで学べることは多くあります。でもどうやって調査するのか？ 古代DNAを研究するTEDフェローのクリスティーナ・ワーリナーが、化石化した歯垢中の微生物のDNAという意表をつく新しい調査対象を紹介します。
20世紀、寿命に前例にないほど多くの年数が加わりました。それでも、生活の質は良くなっているのでしょうか。意外にもそうなのです！心理学者のローラ・カーステンセンは、人は年を取るにつれ、幸せに、満足に、そして世界を前向きに捉えると実証する研究をTEDxWomenで紹介します。
タリン・サイモンは、実話の主要人物の子孫を写真に撮ることで、数世代にわたる膨大な物語のエッセンスをとらえています。この興味深いトークでサイモンは、家系の本質と私たちの生が多様な力の相互作用によって形作られる様子を探求し、世界中から集められた一連の物語を提示します。
Fark.comの創業社長であるドリュー・カーティスは、「電子メールによりニュースリリースを配信すること」の特許を持つ企業から訴訟を起こされ、そこでどのように闘ったのかについてお話しします。それと合わせて、特許についての訴訟問題が増加していることに関して、馬鹿げているとも言える統計を共有します。
私たちの医療システムは壊れています。医師は素晴らしい治療を施せるようになりましたが、最も大切な目標を見失っています。人を実際に治すということです。医師であり作家でもあるアトゥール・ガワンデが現在の医療を見つめ直し、新しい医療のあり方を示します。そう、カウボーイではなく、ピットクルーのようになるのです。
TEDフェローのアビゲイル・ウォッシュバーンは米中関係改善のために弁護士になろうとしていました —— バンジョーと出会うまでは。アメリカと中国をツアーでまわる中で築いた驚くべき絆についての感動的なストーリーを、バンジョーの演奏と中国語の歌を交えながら聞かせてくれます。
タル・ゴールズウォーシーは、導管・配管をよく知るボイラー技士です。彼は手術が必要な大動脈に命に関わる問題を見つけた時に、医師と彼自身のエンジニアとしてのスキルを合わせて、よりよい「修理方法」を設計しました。
共感、協力、公平さ そして互恵--われわれは他人の幸せを思いやるという行為を、とても人間臭いものだと思いがちです。しかし人間と動物の行動が、モラルという面でいかに共通したものであるのか。フランス・ドゥ・ヴァール博士は、霊長類や他の哺乳類達の行動実験の様子をとらえた驚きに満ちた映像を通して明らかにします。
「秘密は様々な形を取り得ます。ショッキングなもの、馬鹿みたいなものもあれば、深い感情を伴っているものもあります」。PostSecret.comを作ったフランク・ウォレンが、見ず知らずの人たちから葉書で寄せられた50万通の秘密のいくつかを紹介してくれます。
食糧需要の急増に伴い、農業が気候変動・生物多様性・環境に与える影響は、見過ごせないほど大きくなっています。TEDxTC でジョナサン・フォーリーが「テラカルチャー」に取り組む必要性を訴えます。
Fellowのルーシー・マクレーはボディアーキテクトです。彼女が模索しているのは生物学とテクノロジーを体内で融合する方法です。このプレゼンで彼女が紹介してくれる刺激的な作品は、ポップスターのロビンと共同開発した身体を内側から再定義するコスチュームや、飲めば香り発する汗がでる錠剤香水などなど。
TED2012のステージで、ジャック・チョイが医学生のための強力なツールのデモンストレーションをします。  解剖台と同じ大きさのマルチタッチスクリーンに映される検体を 開腹し 解剖することで人体の各部分と仕組みを理解することができるのです
チップ・キッドは本を表紙では判断しません。本を体現する表紙を作るのです。それもお茶目なユーモアをもって。TED2012で一番可笑しかったこの講演で、彼は表紙デザインの芸術と深い思索を披露しています。
テクノロジーに期待すればするほど、相手に望むことが少なくなるのでしょうか？シェリー・タークルは、私達が使う機器やオンライン上の人格が人間関係をどう再定義するかを研究しています。そして私達に新しい人間関係、絆のあり方について真剣に考えるよう問いかけます。
マルコ・テンペストが紡ぎ出す美しい物語は、マジックとは何であり、それがいかに人々を楽しませ、いかに人間性に光を当てるかを語ります。自作の拡張現実マシンで作り出すものすごいイリュージョンとともに。
電子装置をレゴブロックみたいに簡単に組立てて遊べる電子部品セットというのを想像してみてください。TEDフェローのアヤ・ブデールが紹介するlittleBitsは、ブロックになっていて自由に組み合わせられるシンプルな部品のコレクションで、回路作成をやさしいブロック遊びに変えることによって、創作活動に取り入れられるようにしています。
ノーベル平和賞受賞者のレイマ・ボウィが二つの力強いストーリーを語ります。 彼女自身の人生の変革と世界中の少女たちが持つ潜在能力を解放することです。 私たちは少女たちの持つ素晴らしい資質を解き放つことで、世界を変えることができるでしょうか？
太陽光や風力などの代替エネルギーを使うための鍵となる秘策はなんでしょう？それは蓄電池なのです。蓄電池があれば太陽が出ていなくても風が吹かなくても、電力を得ることができます。このとっつきやすくてひらめきを与えるようなトークでは、ドナルド・サドウェイが黒板を使って再生可能エネルギー用の巨大な電池の未来を説明します。そして彼は説くのです、「問題に対して今までとは異なる考え方が必要です。大きく、そして、安く考えるのです」と。
「死ぬこと自体は変えられないが、『死を占拠』することはできる」というのはピーター・サウル博士の言葉です。終末期医療について希望を明確にすることを勧め、そのきっかけとなる２つの問いかけを提案しています。
詩を楽しいアニメーションにしたサンダンスチャンネルとの共同プロジェクトを、ビリー・コリンズがとぼけたウィットと芸術的深みを見せながら紹介します。この楽しくも心動かされる素敵な講演ではその中から５つの作品をご覧いただきます。最後に登場するとてもおかしな詩もお見逃しなく！
驚くべき真実です。長年の心臓病に関する研究の対象は男性ですが、現在、男性よりも女性の方が心臓病で多く亡くなっています。草分けであるC・ノエル・ベアリー・マーズ博士が、女性の心臓発作の症状やなぜ見過ごしがちなのかを含めて、女性の心臓病について私たちが知っていること、知らないことについて話してくれます。
十分な予防措置はあるのに、世界の多くの地域では貧血症が出産時の主な死亡原因となっています。しかし、一般的な検査は侵襲的で時間がかかります。 このウィットに富み刺激になるトークでは、TEDフェローのミシュキン・インガウェルが、自分のチームがどのように貧血症の検査を採血なしで行うシンプルで持ち運び可能な低コスト装置を作り上げたか説明します。
アメリカは世界の石油の25％を消費しています。にもかかわらず、エネルギー王のT. ブーン・ピケンズが講演中に指摘するように、アメリカ政府には将来訪れる石油なき時代に対処するエネルギー政策が見あたりません。代替エネルギーは、石油に頼らない未来への橋渡し役として期待できるのでしょうか？風力発電事業で被った1億5千万ドルもの損失の経験を基に、氏は少なくとも今は、代替エネルギーには頼れないと語ります。その一方で氏が期待するのは天然ガスです。講演の後にはTED主宰者のクリス・アンダーソンと活気あふれる質疑応答を展開します。
恥は語られることのない病であり、私たちを苦しめる様々な行動を引き起こしています。前回の“無防備さ”についての TEDTalk がバイラルな大ヒットとなったブレネー・ブラウンが、恥に真っ向から向き合った時に何が起きるのかを探っています。ブレネーのユーモア、人間性、そして“無防備さ”が一言一言の中に光っています。
ユーモア作家のロブ・リードが「著作権数学」を発表します。エンターテインメント業界の弁護士やロビイストが提示している実際の数字を使用した、新しくて素晴らしい研究領域です。
心理学者ジョナサン・ハイトは、シンプルですが難しい質問をします: なぜ私たちは自己超越を求めるのか? なぜ私たちは自己を失うことを試みるのか? 集団選択による進化の科学を見て廻り、彼は刺激的な答えを提案します。
情熱を追えない人が口にするくだらない言い訳を、ジョークを交えつつ率直な口調で、ラリー・スミスがバッサリ斬ります。
政府をインターネットのように運営できないだろうか？ インターネットは、オープンで許可を待つ必要がない世界です。コーダーであり活動家のジェニファー・パルカはそんな風に政府を運営できると考えています。迅速かつ安く作られたアプリは、一般市民を政府とつなぎ、ご近所との関係も築く強力で新しいやり方と言っています。
気候科学の第一人者のジェームス・ハンセンが彼自身がどのように地球温暖化の科学や議論に関わってきた話をします。この話のなかで温暖化が起こっている膨大な証拠を見せ、なぜこの証拠から彼が将来を非常に危惧しているのかを示します。
「トイ・ストーリー」「ウォーリー」を作った映画制作者 アンドリュー・スタントンが物語の伝え方について、結末から始まりへと遡りながら教えてくれます。
ローザ・パークスや自身の祖母が登場する個人的で引きこまれる話を通じて、人権弁護士 ブライアン・スティーブンソンがアメリカの司法制度の手厳しい真実を教えてくれます。国内の黒人男性の３人に１人が収監された経験を持つという、大きく人種的に偏った真実から語り始められます。アメリカが振り返ってきていない歴史に包まれた手厳しい真実が、これほど率直に洞察力と説得力をもって語られることはめったにありません。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Chieko Tamakawa
ペンシルベニア大学のヴィージェイ・クーマーの研究室で開発しているクワッドローター型の小さく敏捷な飛行ロボットは、群れを作り、互いの存在を認識し、臨機応変にチームを組んで、建設や災害時の調査やその他様々なことをこなします。
我々の資源を使い終わったのではないか？地球上で住める空間は使い尽くしたのではないか？ポール・ギルディンによれば、その通りになっています。破滅的な結果が待ち受けるかもしれません。とても恐ろしいトークですが、奇妙なことに、同時に希望も感じることができます。
海洋の荒廃は人間の一生という時間の長さでも起こっています。魚の平均体長の縮小からも明らかです。われわれがそれでもなお自分たちの新しい基準を「ノーマル」だと呼ぶ姿を、ダニエル・ポーリーがミッションブルーのステージで示します。いつ私たちは基準を下げ続けるのを止めるのでしょうか。
YouTubeのトレンドマネージャであるケヴィン・アロッカは、バカバカしいWebビデオについて深く考察してきました。このTEDYouthでの講演で彼はビデオが爆発的にヒットするための３つの要素について語っています。
ペースメーカーもハッキングされる？TEDxMidAtlantic にて、アビ･ルビンはハッカーがどのように車やスマートフォン、医療機器に侵入するか説明し、ハッキングの可能性が一層高くなった世界における危険について警告します。
2010年に Global のステージで新しい圧倒的なインターフェースを披露した技術者タン・レイ。今回の TEDxWomen では極めて個人的な話をします。彼女の一家が、母と祖母と妹とでベトナムを脱出して新たな生活を築く物語です。
携帯電話やiPodやカメラなどの人類の技術のせいで、人は夢見ることをやめてしまったのでしょうか？若手アーティストのシャイロー・シフ・スールメンは違うと言います。iPadで見る彼女の新しいおとぎ話の本「Khoya」のデモは、見る者を７分間の全く独創的な魔法の世界へ案内します。
コミュニケーションに含まれるすべての行為は、翻訳の作業と重なります。TEDxレーニアの会場にて、作者クリス・ブリスは大衆に向けて重要な事実を訴える際に出来の良いコメディに秘められた伝える力についての考えを示しています。
アッカド人の楔形文字がびっしり書かれた粘土の円筒。キュロスの円筒印章は宗教的寛容と多文化主義を示す強力な象徴です。大英博物館館長ニール・マクレガーが、この物体を通して中東の2600年の歴史を魅力いっぱいにたどります。
スマートフォンで最寄りのATM は見つけられますがAEDはどうでしょう? TEDxMaastricht でルシアン・エンゲランが最寄りのAEDをクラウドで探せるようにしたりする、命を救うネットワーク技術の新しいアイデアを紹介します。
私達は気づかないうちに誰かの人生を変えているのです。 この講演で、ドリュー・ダドリーが呼びかけているのは、リーダーシップをもっと人生を向上させる日常的行為として称賛しようということです。
エリック・ヨハンソンは不可能な情景のリアルな写真を制作しています。彼が切り取るのは瞬間ではなくアイデアです。この軽妙な解説では、Photoshopの達人である彼がもっともらしく見えながらも奇妙な光景に命を与えるために従っている原則について話しています。
恐竜の子供の化石はどこにあるのでしょう？化石の頭蓋骨を切り開いた事で解明された 恐竜たちの衝撃的な事実とは？　TEDxバンクーバーから、古生物学者のジャック・ホーナーが小気味よい語り口で恐竜たちの新事実を解き明かします。
カタールで芸術家、語り手、映画制作者を支援しているシーカ・アル・マヤッサが、一国のアイデンティティが芸術と文化を通じていかにして形成されるのか、更に世界中の国々が独自性を供えたそれぞれのアイデンティティを世界に向けていかにして共有することができるのかについてお話しします。「私たちは皆 同じでありたいとは思っていません。ただ、互いに理解し合いたいだけなのです。」
あなたは、自分が駐めた車の場所をどのように記憶しますか？また、自分が正しい方向に進んでいるかどうかが、どうしてわかるのでしょう？神経科学者であるニール・バージェス博士は、自分を取り巻く空間を把握する神経メカニズムと、それがどのように記憶やイマジネーションと結びついているかを研究しています。
水中カメラマンのマイク・ディグリーは数十年にわたり海を観察しています  卓越した話術で、ミッション・ブルーのステージに立ち、わたしたちに彼の驚嘆と興奮、そして懸念を伝えています --- 地球の青い心臓である海について。
手術中に電源を失うとどうなるでしょうか?光も酸素も、そして麻酔も提供されなくなります。日常的な手術が悲劇に変わるこの現象が世界中で起こっています。エリカ・フランクルが、解決策として「どこでも麻酔器」をご紹介します。
私たちは幸福になるために努力し成功しなければならないと思っていますが、逆だとしたらどうでしょう？ このTEDxBloomingtonでの目まぐるしくも楽しい講演で心理学者のショーン・エイカーは、幸福は実際生産性や成功の可能性を押し上げるのだと言っています。
癌の治療で最もよく知られた方法と言えば、手術、化学療法、放射線療法ですが、 TEDMEDで、ビル·ドイルが瘍治療電場と呼ばれる電場を使用して癌細胞の分裂を遮る新しい治療手段を紹介します。開発はまだ初期段階で、特定の種類の癌の治療にしか承認されていませんが、この治療法にはQOLを損なわない大きな利点があります。
女性達は決して小さな存在ではありません。一方で、なぜ彼女達にはマイクロローンの審査しか通らないのでしょうか？TEDxWomenで、ゲイル・スマク・レモンはあらゆる会社を運営する女性達―家内経営から大規模な工場まで―彼女達こそ見過ごされている経済発展の鍵を握る存在だと語ります。
1970年代、ダイアナ・ナイアドが打ち立てた長距離水泳の記録は未だに破られていません。30年後、60歳になった彼女は自らの記録に挑むため、キューバからフロリダまでの距離を泳ぐ事にしました。ユーモアを交えて最高の夢を叶える為の心構えについて力強く話し、TEDMEDで問いかけます － 「この豊かで貴重な人生を、あなたはどう生きますか？」
2012年は3Dプリントの年になるかもしれません。開発から30年を経て、より多くの方の手が届くところまで来ました。リサ・ハルーニが、これまでは不可能であった精密な造形を可能にする、この魅力的な3Dプリント技術の概要を紹介します。
カスタマイズされた体験や製品は誰もが望むものですが、膨大な数の選択肢を目にすると消費者はどうしていいのか分からなくなります。興味深い新しい研究調査をもとに、シーナ・アイエンガーが企業がいかに選択体験を改善できるか説明します。
PIPAやSOPAのような法案は、私たちの共有された世界に対してどんな意味を持つのでしょう？ ここにクレイ・シャーキーが声を上げ、私たちが受け身で消費だけに甘んじるのではなく、作り、議論し、リンクし、共有する自由を守ろうと呼びかけています。
サイバー犯罪の専門家ミッコ・ヒッポネンは、私たちのプライバシーやデータを狙うオンライン攻撃には３種類あり、そのうちの２つだけが犯罪とみなされていると言います。「将来の政府をみんな盲目的に信じるのでしょうか？ 権利を手放すなら、それは永遠に手放すことになるのです」
無神論者が宗教から取り入れられるものにどんなものがあるでしょう？ アラン・ド・ボトンは「無神論者のための宗教」として、人間的な繋がり、儀式、超越的存在への要求を満たすために宗教的な作法や伝統を取り入れることを提案しています。
大災害が起こった後、水の安全性はどのように確認されているのでしょうか？現行の調査方法はとても複雑で時間のかかるものです。そのため、2010年ハイチ大地震後のコレラ大流行のような甚大な被害につながることもあります。TEDフェローのソナール・ロスラが、現在開発中の、手早く水質調査を行えるシンプルなデバイス、ウオーターカナリアを披露します。
この楽曲は、アウンサンスーチーの「自分を無力と感じるなら誰かを助けなさい」と提唱する運動に感銘を受けたモーリーが作詞したものです。TEDｘWomenにて暖かくきらびやかな声でモーリーが歌い上げます。
分子や分子の動作を直接観察する方法はありません。ドリュー・ベリーはこれを変えるため、研究者がこれまで観察できなかった細胞内で起こる変化の過程をCGにしました。TEDxSydney で紹介する アニメーションは科学的に正確なだけでなく見る人を楽しませてくれます。——Translated into Japanese by Akinori Oyama / Reviewed by Akiko Hicks
2011年Googleサイエンスフェアで優勝を勝ち取ったのは３人の若い女性でした。TEDxWomenの場でローレン・ホッジ、シュリー・ボーズ、ネオミ・シャーが彼女たちのすごい研究プロジェクトについて説明し、科学に対する情熱がどこから来ているのか語ってくれます。
今の時代を生きる人たちは、以前よりも30年長い平均寿命を持っています。そしてそれは、ただ付け加えられただけのものではありませんし、病気のようなものでもありません。TEDxWomenで、ジェイン・フォンダは、この人生の新たな段階をどのように考えるべきかを問いかけました。
A.J.ジェイコブスは丸1年間、ショットグラス１杯分の日焼け止めを塗ることからショッピング中にヘルメットをかぶることまで、ありとあらゆる健康に関するアドバイスを実践しました。  TEDMEDのステージで、彼が学んだ驚くべき事柄を教えてくれています。
アルベルト・カイロのアフガニスタンの治療院は、かつては戦闘が起きると閉鎖していました。現在は戦闘中でも開いています。TEDxRC2で、カイロは、戦いの最中に人間性と尊厳を見い出すことができたのは、なぜ、そしてどのようにしてであったかを語ります。
拷問を受けているのは政治犯だけではありません。司法による拷問の多くは通常の事件において行われており、法制度が"機能している"とされている国でさえも行われているのです。日常的に行われている拷問に立ち向かい廃止するにはどうすればいいか、そしてどのようにすべきかについて社会運動家のカレン・チェが語ります。
日々私たちは物事を選択、決定していますが、それが未来の自分に良い影響を及ぼすこともあれば悪影響をもたらすこともあります。ダニエル=ゴールドステインは、長期的に未来を想像しやすくする選択ツールを作り出しました。これで私たちは未来の自身にとってより賢明な選択をしていくことができるのです。
TEDMEDにて、特定の失明状態を抱える患者に対して視覚回復が望める大胆なアプローチを、シーラ・ニーレンバーグがご紹介します。補綴装置を視神経に直接つないで、網膜から電気信号を脳に送信するという方法です。
毎朝起きると意識が戻ってくるのは驚くべきことです。ここで実際に回復している意識とは何でしょう。脳神経科学者のアントニオ・ダマシオは、こんな単純な問いを糸口にして脳が自己を認知する仕組みの一端を論じます。
ロマーナ・パイアーソンが22歳の時、彼女は飲酒運転の車にはねられ、18か月もこん睡状態になりました。TED×DUで彼女は、老人ホームで集められた技と知恵によって達成された、自身の驚異的な回復についての物語を語ります。
私たちは毎日、考えも無しに地球の資源を無料で使用しています。もし、こうした資源の本当の価値に対して支払をしなければならないとしたら？私たちはもっと無駄遣いに敏感になるのではないでしょうか？パヴァン・スクデフは大自然の管財人のような存在です－彼は自然の持つ資産に評価額をつけます。彼が提示する空気の、水の、そして森の値段についてのチャートに、みなさん驚かれることでしょう。
写真家モニカ・ブラジはパワフルで親近感のわくアフガニスタンのイメージを紹介します。一般家庭、儀式、男性、女性。ニュースのヘッドラインの影で、世界はこの場所について何を知っているのでしょうか？
ミスって何でしょう？ステフォン・ハリスは、彼のジャズカルテットが即興で奏でる音楽を例に挙げて話し、私たちを意味深い真実へと導いてくれます。つまり、多くの行動が「誤り」と捉えられますが、その唯一の原因は私たちがその「誤り」に上手く対応していないことによるのです。
切られないで手術を受けられるとしたら…。TEDMEDにて、ヨアヴ・メダンがMRIを使って病変部位を見つけ、脳腫瘍、子宮筋腫、数種の癌性増殖などの細胞を集束超音波で治療する技法を紹介します。
シェリル・ハヤシはクモの糸を研究しています。自然界に存在する高性能な素材のひとつです。単一のクモの種でも、最大７種類の非常に異なる質の糸を作る能力があります。どうやって作りだすのか シェリル・ハヤシが DNA の説明をし、超強力で超柔軟な素材がどんなに興奮するもので、アイデアをくれるものか教えてくれます
CAPTCHAを作り変え、ユーザ入力で本の文字データ化に貢献できるようにした後、ルイス・フォン・アーンは膨大なインターネットユーザの小さな貢献を結集することで何か大きな目的を達成できるようなものが他にないかと考えました。TEDxCMUで彼は、何百万という人に外国語の学習をしてもらいつつ、ウェブの翻訳を素早く正確にタダでやってもらおうという、野心的な新しいプロジェクトDuolingoの紹介をしています。
2011年は、目を見張る人民の力による反対運動が数多く行われた年でした。それは、アラブの春に始まり世界中に広がりました。 諸運動の成功のカギは何だったのでしょう？2000年にセルビアのミロシェビッチ元大統領を倒した非暴力運動のリーダー、スルジャ・ポポビッチは各運動に必要な計画、技術、そして道具について話します。求められるものは、非暴力の戦略からユーモアの力まで多岐に渡ります。
チャールズ・リムは聴力を失った人が会話を聞けるように、人工内耳移植手術を行っています。その一方で、リムは演奏者としての立場から移植に何が欠けているか考え、「移植は完璧に音楽を楽しめるようにすることはできないと教えてくれます。。 TEDMED にて、リムは美に対する最先端と未来をご紹介します。
「PowerPointの代わりにダンサーを。」これが科学ライター、ジョン・ボハノンの「ささやかな提案」です。Black Label Movementのメンバーによる魅力的なダンスと語りを通して、主張を証明します。
クイズです：人間はいつから学習し始めますか？答えは、私たちが生まれる前からです。サイエンスライターのアニー・マーフィー・ポールが、母国語の学習から私たちが将来好きになる食べ物の味の学習まで、母胎の中で行なわれる胎児の学習の新発見について、お話します。
デイモン・ホロヴィッツはPrison University Projectを通じて、サン・クエンティン州立刑務所の在監者に高等教育水準の哲学の授業を提供しています。この短くも力強いTalkの中で善悪との遭遇について語ります。
ブリッタ・ライリーは、自分の小さなアパートで食べ物を育てたいと思い、使用済みのペットボトルを使った栽培システムを友人とともに作り上げました。彼女たちはソーシャルメディアを使ってシステムのリサーチ・実験・調整を行います。ソーシャルメディアの特性から同時期に様々なバリエーションを試作することができ、間もなく理想的な装置を作り上げました。これこそ分配型のＤＩＹです。その結果は？「美味しい」ものでした。
飛び出す絵本という大胆な語りの手法を前世紀に発明したローター・メッゲンドルファーを、iPadを使ってジョー・サビアが私たちに紹介してくれます。洞窟の壁から自分のiPadパフォーマンスまで、いかに新しい技術がいつも私たちの物語を伝える助けにになってきたかをお伝えします。
TEDGlobalのステージでペーター・ファンクハウザーがボールの上でバランスを取るロボットRezeroのデモをします。工学部の学生たちが設計し組み立てたRezeroは、素早く優雅に動き、ダンスさえする初めての「ボールボット」です。
直径10キロの大きさで、瞬く間に文明を終わらせるものとは何か？それは小惑星であり、宇宙に多く存在しているのです。小惑星が破壊する過程とそれを食い止めるために我々がすべき事を、ユーモアと優れた視覚効果を交えたトークで、フィル・プレート氏がTEDボルダーの観客達を魅了します。
科学は命の魔法を台無しにしてしまうのでしょうか？気難しいけれど魅力的な独白を通じて、ロビン・インスはそうではないと語ります。宇宙の驚くべき性質を知れば知るほど、私たちは畏怖の念に打たれてしまうのです。
12歳の子の多くはビデオゲームで遊ぶのが好きですが、トーマス・スウォレズの場合はゲームの作り方を学びました。モグラたたきゲーム「バスティン・ジーバー」のようなiPhoneアプリを作ったあと、彼はそのスキルを生かして他の子どもたちが開発者になる手助けをしています。
ジェット推進式の翼を背負い、イブ・ロッシーはジェットマンになる——自らの体を舵にして、スイスアルプスの空を、グランドキャニオンの深い谷を、自由に飛翔します。インパクトある映像の紹介の後、翼の仕組みを解説し、飛ぶことの体験とスリルについてTEDGlobalのステージで語っています。
アレグザンダー・シアラスが受胎から誕生までの人の成長を例に、強力な医療可視化技術をご覧にいれます。
ビルの窓で一斉に踊る70人のダンサー。 ニューヨーク公共図書館の駆け抜けるゴーストバスターズ。 そして毎年恒例の「ズボンなし地下鉄乗車」。 このような突飛で意外な笑いを誘う騒ぎを公共の場で起こしているのがチャーリー・トッドです。 彼のグループ「Improv Everywhere」がどのように騒ぎを起こして人々を結び付けているか、TEDxBloomingtonで彼が語ります。
古代遺跡は驚くべき過去の文明について手がかりを与えてくれますが、公害、戦争、放置などのために失われる危険にさらされています。画期的な3次元スキャンシステムの発明者であるベン・カシーラは、自らの発明品を使って世界遺産を詳細にスキャンし保存する活動をしています。
芸術家でTEDフェローでもあるアパルナ・ラオは身近なものを驚くほどユーモアに富む方法で描き直します。同僚のソーレン･ポーズと共にハイテク・アートを創ります。それらの作品は通常の物体・通常の関係に面白さを与えてくれます。
マーチン・ハンジクの研究室ではプロトセルという化学物質の塊を作り、生命のような挙動を観察しています。この研究は、生命が地球上で誕生したときの姿に関わり、また他の星で誕生するときの姿も示唆するものです。
華麗な指先のテクニックと魅力的な語りで、イリュージョニストのマルコ・テンペストがTEDGlobalの舞台で絵の中の棒人間に命を吹き込みます。
空飛ぶ自動車——それは未来を象徴するイメージです。しかし飛行機や自動車が生まれて100年がたった今も、それが本当に実現されたことはありませんでした。パイロットであるアナ・ムラチェク・ディートリックと彼女のチームは、問をひっくり返してこう考えたのです。「道を走れる飛行機を作ればいいんじゃない？」
道徳的に正しい行いをしたいと駆り立てるものは何でしょうか？神経経済学者のポール・ザックは、安定した社会をつくるのに必要な信頼や共感などの感情に対してオキシトシンが関わっていると考えられる理由を説明します。
全くの誤解からFBIに監視されることになったハサン・エラヒ。FBIのエージェントから旅行をする際は逐一報告するように言われます。彼は言われたとおりに報告します...言われた以上に、いやいや、もっともっとそれ以上に。
芸術家のベアトリス・コロンは、はさみと紙を使って、入り組んだ世界や街、国、天国や地獄を作ります。タイベックという素材を切って作った華やかなケープに身を包み、ステージを歩き回りながら、自身の創造の過程や、物語が断片からいかに成長していくのかを語ります。
癌細胞は、自身が癌細胞であることをどうやって記憶するのか。ジェイ・ブラッドナーの研究室では、この問いの鍵を握るJQ1という化合物を見つけました。そして、特許を取得する代わりに、研究を進めるために、研究成果と化合物のサンプルを40の研究施設と共有しました。オープンソース手法を活用した医学研究の将来を、ここに垣間見ます。
ストーリーテリングの名手マルコム・グラッドウェルが、第二次世界大戦における画期的な発明品であったノルデン爆撃照準機とそれがもたらした予想外の結末について聞かせてくれます。
所得格差の大きい社会はどういうわけか悪化していると私たちは直観的に感じています。リチャード・ウィルキンソンは信頼できる経済格差のデータを図表にし、格差が広がりすぎると健康や寿命、さらには信用のような非常に基本的な価値観などに対する実質的な影響が悪化するのだと説きます。
芸術家ナタリー・ミーバックは巨大な嵐から気象データを取り出し、自然や時間の力を具現化する複雑な立体像に変換します。そして立体像は楽譜となって弦楽四重奏団に演奏されるのです。
窓ガラスで発電が出来たとしたら世界はどうなるでしょう？事業家ジャスティン・ホール・ティピングが、これを実現する素材や、いかに「通常」という概念を問うことが類稀な飛躍的進歩に繋がるかについて説明する心を打つ講演です。
インドのラジャスタンに、驚くべき学校があります。大半は読み書きもできない地元の女性や男性を訓練して、村で働く太陽光発電の技術者や職人、歯科医や医者にするのです。「裸足の大学」と呼ばれるその学校の創始者であるバンカー・ロイが、その仕組みを語ります。
「死後も自分の体が環境へ配慮し地球を汚染しないように責任を持てるか？」芸術家ジェー・リム・リーが有害物を分解するキノコの胞子が入った特製の死装束を使ったやり方という途方もない提言をします。TEDでも前代未聞の奇妙なトークかも…。
私たちは１日に10～200回ほど嘘をつかれており、嘘を見抜く手掛かりはとてもとらえにくく、また直感で自然に分かるものでもありません。「しょっちゅうウソをつかれてしまうあなたへ 」の著者パメラ・メイヤーが、嘘の手法と、嘘が多く使われている場面でどうやって訓練をした「嘘を見抜く専門家」が嘘の検知を行うのか、その方法を見せてくれます。 また「正直さ」は守るべき価値観であると彼女は主張しています。
想像してみて下さい。1990年代後半、ティム・バーナーズ＝リーと名乗る若者がいきなりやって来て、自作のワールド・ワイド・ウェブというシステムを提案してきます。イアン・リッチーはその場にいました。しかし、彼は買いませんでした。これは情報・ネットワーク、そして失敗から学ぶことについての一口話です。
物語、美術作品、顔、デザインされたオブジェ — どのようにして、それが美しいと感じるのでしょう？またなぜ、そのことは重要なのでしょうか？デザイナーであるリチャード・セイモアは、美に対する私たちの反応と、美的な物の驚くべき力を追求します。
心理学者のアリソン・ゴプニックは、「乳幼児はさながら人類における研究開発部門です」と説明しています。彼女は幼児が遊んでいる時に、実際に行っている洗練された情報収集や意思決定について 研究しています。
指揮者チャールズ・ヘイゼルウッドが演奏のリーダーシップにおける信頼の役割について話します。それがどう機能するものなのかステージでスコットランド・アンサンブルを指揮しながら示します。またオペラ「ウ・カルメン・イ・カエリチャ」と「パラオーケストラ」の2つの音楽プロジェクトをビデオで紹介します。
リサイクル率が90％の金属廃棄物に比べ、様々な種類を区別し分離するのが非常に困難なプラスチック廃棄物は10％もリサイクルされていません。これに不満を感じたマイク・ビドルは、どのような種類のプラスチックでもリサイクルできる低コストで信じられないほどエネルギー効率の良い処理所を開発し、実際に稼動させています。
作家でありデザイナーのグラハム・ヒルが問います「モノやスペースを制限することは、幸せを増幅させるだろうか?」スペースを節約し、あなたの人生をコンパクトに編集する３つのルールをご紹介します。
「中国のオプラ・ウィンフリー」と呼ばれるジャーナリストであり、企業家でもある楊瀾が、中国の次の世代を担う、都会的で、不正を許さないネット世代の若者たちを紹介します。
オペラはどれほどセクシーでありうるのでしょう？ 燦爛たるソプラノ歌手ダニエル・ドゥ・ニースが“Meine Lippen, sie küssen so heiss”を歌ってそれを見せてくれます。曲はフランツ・レハールの「ジュディッタ」から、伴奏はイングリッド・サージェナーです。
健康についての新しいアドバイスは毎日のように報じられますが、それが正しいかどうかは、どうすれば判るでしょうか。医学博士で疫学者のベン・ゴールドエイカーは、栄養学における極めて明白な問題から、製薬業界における非常に巧妙なトリックまで取り上げ、誤った根拠について矢継ぎ早に紹介します。
スイス生まれでガーナ育ちの映画プロデューサー、ジャレット・メルツは2008年のガーナ国政選挙のドキュメンタリ撮影のためガーナへ赴きました。そこでの経験からは彼は民主主義と、更には彼自身について新たな見識を得たのです。
聞いて学ぶ子供たちもいれば、行動で学ぶ子供たちもいます。ジョフ・マルガンはスタジオスクールというイギリスの新しい学校を紹介します。子供たちのチームはプロジェクトで働きながら、マルガンが目指している世の中に役立つ教育を目指しています。
研究によると、スケッチや落書きは私たちの理解力や独創的な思考力を高めることが示されています。ではなぜ私たちは未だに会議中に落書きしているのを見られると恥ずかしく思うのでしょうか？ サニー・ブラウンは「落書きする人、集まれ！」のかけ声の元、紙とペンで頭は活性化できると主張しています。
タスマニアデビルの大量死の原因とは？何千ものタスマニアデビルが悪性のガンにかかっています。他のガンとは異なり、これは感染性のガンなのです。研究者のエリザベス・マーチソンが、タスマニアデビルを救うためどのように奮闘しているのか、またこの特別なガンについての新発見をお話します。
HIVはコンゴ共和国の深刻な問題の一つですが、コンゴには支援団体の支給する安価な、もしくは無料のコンドームがあふれています。しかしこれを利用する人はほとんどいません。なぜなのでしょうか？マーケティング経験のあるエイミー・ロックウッドが典型的な慈善活動の形をひっくり返すような驚きの答えを導き出します。
Google LabsのNgram Viewerをいじってみたことはありますか？ 何世紀にも渡って書かれてきた5百万という本のデータベースの中から言葉やアイデアを探せるやみつきになるツールです。エレズ・リーバーマン・エイデンとジャン・バプティスト・ミシェルがその仕組みと、5千億語のデータが教えてくれるちょっと驚くようなことを見せてくれます。
過去数世紀に渡り、西洋文明は繁栄を謳歌してきました。歴史学者のニーアル・ファーガソンは問いかけます「なぜ西洋だったのか？なぜその他の地域ではなかったのか？」と。彼は自身の問いかけに対して、西洋文明の持つ６つの特徴をキラー・アプリケーションに例えて答えます。これらのアプリは繁栄、安定、そして革新を促進します。そして彼によれば、これらのアプリは今世紀に入って共有可能になったのです。
TEDxBostonで行われたこのわかりやすいスピーチの中で、リチャード・レズニックが、どれほど安価に、そして速く、ゲノムの配列解析が健康管理を激変させようとしているのかを語ります。
芸術家ケイト・ハートマンは装着型電子工学を使って人間同士での情報伝達の方法、そして人間と世界との情報伝達の方法を探究しています。気まぐれで示唆に富む話の中で、ハートマンは「自分と話す帽子」「エアーハート」「氷河抱擁スーツ」など予測不可能な器具を紹介します。
画家であるラガヴァKKが、子ども向けの楽しい機能が詰まった新しいiPadの本を紹介します。揺すぶるとストーリーが変わり、観点が変わります。この魅力的な短い講演で彼は、自分の観点を少しばかり揺すぶってやることをみんなに勧めています。
あらゆる新発明は、期待通りにせよ予期せぬ結果にせよ世界を変えます。歴史家のエドワード・テナーは、人間が発明をする能力と結果を見通す能力の間に存在するギャップが過小評価されている述べ、これを示す事例を紹介します。
MIT研究者のスカイラー・ティビッツは自己組織化と呼ばれる、DNA鎖が自身を結合するように、何かをつくる代わりに物が自身をつくるというアイディアに取り組んでいます。これは初期段階における大きなコンセプトです。ティビッツは３つの研究室内のプロジェクトを通して自己組織化の未来の展望を紹介します。
2003年、パレスチナの村ブドゥルスは、10ヶ月にわたり非暴力デモを繰り広げ、村のオリーブ園を横切る壁の建設を中止させました。このことを知っていましたか? 答えはきっと「No」でしょう。ブラジル人映画監督ジュリア・バッチャがこう問いかけます。「どうしてイスラエル・パレスチナ紛争の武力衝突にばかり注目し、いつか平和をもたらすかもしれない非暴力の指導者を無視するのですか。」
遺伝学者スバンテ・ペーボ博士が、国際的な大規模研究の結果から、現代人の祖先がアフリカを旅立った後にネアンデルタール人と交配したという、遺伝的証拠を紹介します。私たちの多くはネアンデルタール人のDNAを持っているのです。また、博士は小指の小骨から新しいヒトの種を発見した経過も説明します。
心理学者のダン・アリエリが自身に起きた２つのトラブルを科学的な視点から検証します。自己の短期的な目標は、意識・無意識に関わらず、知識への探求心や見識にどうのような影響を及ぼすのでしょうか。彼は、この難問を考える際に、彼は人間の欲望に満ちた脳を忘れてはならないと説きます。
3つのiPodをマジックの小道具として使い、マルコ・テンペストが嘘と真実、芸術と感情についての巧妙で驚くほど心温まる省察を展開します。
他の恒星の周りにある惑星、しかも居住可能な惑星をどうやって見つけるのか？惑星が恒星の前を通過するとき恒星の光がわずかに弱まる現象を探すことによって、TEDフェローのルシアン・ウォーコウィッチが携わるケプラー計画では1,200あまりの新たな惑星系の候補が見つけられています。今までになかった手法で、生命が存在し得る環境を持つ惑星さえ見つけることができるかもしれません。
クレイジーなアイデアがあります：毎年９月２１日を、世界の人々が平和に過ごす日にしようというのです。エネルギーに満ち溢れた率直なスピーチで、ジェレミー・ギレイが、このクレイジーなアイデアをどうやって本当に実現し、紛争地域の何百万という子供たちを助けるに至ったのかを語ります。
実録 チームワークの勝利：ダイアン・デナポリがボランティアによる史上最大のペンギン救出作戦を語ります。南アフリカ共和国沖での燃料油流出事故から4万羽を超えるペンギンを救った救出劇です。このような大作戦はいかに実現したのでしょうか。ペンギンを一匹、一匹、また一匹と．．．．
どうすれば都市が未来を救うことができるのか？車で出かけなくとも欲しい物や必要な物を手に入れる地域基盤によるグリーン・プロジェクトについてアレックス・ステッフェンが語ります。
心理学者フィリップ・ジンバルドは問いかけます。「なぜ男子は苦労しているのか？」 彼はいくつかの統計を見せてその理由を述べます。そして、あなたの助けを求めています！この話を聞いた後に、以下のURLで10個ほどの質問に答えていただきたいです。http://on.ted.com/PZSurvey
病院の中では外気を遮断するべきなのでしょうか？生態学者でＴＥＤフェローでもあるジェシカ・グリーンは、機械式の換気は多くの種類の微生物を取り除いているけれど、フィルタリングの方法が間違っていると言います。取り除かれずに病院の中に入ってきた微生物の方が、ずっと病原体になる危険性が高いのです。
生物学者マーク・パーゲルは「どうして人間は言語という複雑なシステムを発展させたのか」という問に対して面白い学説を紹介します。言語は一種の「社会的技術」であり、そのおかげで原始人たちが「協力」という新しい強力な道具を手に入れることができたと彼は主張します。
世界中の電球からデータを発信できたらどうでしょうか？TEDGlobal でハラルド・ハースは、それを実現させる機器の初のデモンストレーションを行います。人間の眼では認知できない速度でLEDライトを点滅させることで、セルラー方式の電波を使うよりも遥かに多いデータを送ることができます。さらに効率性・安全性・有用性でも従来のものより優れています。
私たちの多くは、クラウドに保存されているそれまでの状況更新、ツィート、コネクションによって作られたバーチャル人物像としてソーシャルメディアの中に存在しています。「本人が死んだあとその人物像はどうなるのか？生き続けることは…可能か？」アダム・オストローが一番の疑問を投げかけます。
「今日の喧騒の中で、私たちの聴く能力が失われてきています」と語るのは音の専門家のジュリアン・トレジャーです。この魅力あふれる短いTalkの中で、トレジャーは、周囲の音と周囲の人の音を意識的に聴き取るための、耳を再チューニングするための５つのエクササイズをご紹介します。
国連世界食糧計画の事務局長ゼット・シーランが、全員に十分な量の食料がある世界で、なぜ飢える人や餓死する人、また食料を戦争の道具にする人がいるのかを語ります。彼女は訴えます「食糧問題は個人で解決できるものではないのです。私たちが一緒に立ち上がらなければなりません。」
なぜ私たちは贋作より原画を好むのか？人間は本質主義であり、私たちの感じ方はその物の歴史についての思い込みによって変わる。しかもそれはただの錯覚としてではなく、喜びといった生理的なレベルで変わるのである。心理学者のポール・ブルームがそう論じます。
物理学者ジェフリー・ウェストは、シンプルな数学的な法則が都市の特徴を支配していることを発見しました。都市の富、犯罪率、住民が歩くスピード、その他様々な都市に関する特色が、たった一つの数字から推論することができるということです。この数字とは人口です。この思いもよらないTEDGlobalのプレゼンテーションでは、ジェフリー・ウェストはこの方程式の構造を明らかにして、同じ法則が生物や組織にも当てはまる事を説明します。
イギリス国会議員のローリー•スチュアートは、９・１１の後、アフガニスタンを歩きまわり、市民や軍人と同様に話をしてきました。１０年たった今、彼は、「どうして未だに、欧米の連合軍はアフガニスタンで戦っているんだ」と問いかけます。ボスニアなどの、過去に成功した軍事介入の例を挙げて、彼は、謙虚な姿勢と専門的知識が成功の鍵だと説いています。
ケヴィン・スラヴィンは、アルゴリズムのためにデザインされ、コンピュータプログラムによるコントロールが広がり続ける世界に我々は生きていると言います。TEDGlobalで行われたこの魅惑的な講演で、彼は複雑なコンピュータプログラムがいかに多くのことを決しているかを示しています。諜報戦略、株価、映画の脚本、建築デザイン。そして私たちがもはや読めもしなければ結果をコントロールすることもできないコードを書いていることに警鐘を鳴らしています。
まったく異なる二つの文化の中で育った子ども時代の体験と、数多くの異なる自己を演じた女優としての体験をもとに、女優のタンディ・ニュートンが自身の中に見つけた「他者」について語ります。優しさと思慮深さに包まれたTEDGlobal2011からの講演です。
最初のPCウィルスが現れてから25年が経ちますが、かつては単に煩わしいだけだったものが、今や犯罪や諜報活動のための洗練された道具へと進化しています。コンピュータセキュリティの専門家であるミッコ・ヒッポネンは、私たちの知るインターネットをそのような新手のウィルスの脅威からどう守れるだろうかと問いかけています。
イエメンでの政治不安が続くなか、イエメンタイムスの編集者であるナディア・アルサカフがパット・ミシェルが司会を務めたTEDGlobalで語ります。アルサカフの独立した英字新聞では、生き生きとしたニュースや新しいイエメンの将来と女性達が職場や変化のなかで対等な役割を担っている事を伝えています。
経済記者のティム・ハルフォードは複雑なシステムを研究して、成功しているシステムにおいて驚くべき相関を見いだしました。それらは試行錯誤から生まれたものなのです。2011 年の TEDGlobal で行われたこの際立った講演で、ティムは我々に、ランダムさを受け入れてより良い間違いを目指すよう訴えます。
TEDGlobalで行われたこの力強いトークで、レベッカ・マッキノンはサイバー空間において広がり続ける自由と管理に対する闘争についてを説明し、こう問います。「管理よりも自由と責任を中心とした次世代のインターネットをどのようにデザインしていけばよいでしょうか？」彼女はインターネットが世界中の人々が自らの政府に対して言論の自由と通信の権利を要求する「マグナ・カルタ」の瞬間に向かっていることを信じています。
生体組織工学研究者であり、TEDフェローでもあるニーナ・タンドンは、心臓や骨を人工的に培養しています。そのためには人工細胞培養のための新しい方法が必要でした。自然環境をまねて開発した、シンプルながら強力な技法です。
サイモン•ルイスは重大な交通事故に遭い、深い昏睡状態に陥りました。しかしその後、誰も予期しなかった程の回復を肉体的にも精神的にも果たします。INKカンファレンスにて、サイモン•ルイスはこの奇跡的な物語と共に、現代の人類に忍び寄っている意識の危機と、それをいかに克服するかについて語ります。
見事な画像を使ったこのトークでジョナサン・ドローリが語るのは、地上に25万種類以上も存在するという「花を咲かせる植物」がいかにして昆虫を惹き寄せて花粉を運んでもらえるように進化してきたのかということです。”着地場所”を設けて昆虫を招いたり、紫外線に輝く色合いを纏ったり、手の込んだ罠を作ったり、発情期の昆虫のそっくりさんになったり、その方法は様々でした。
料理本著者のネイサン・ミアボルドは自身の研究テーマ「現代の料理」について話をします。その中で素敵な図説の秘密を明かします。
ずっとするつもりでいたこと、したいと思っていたことなのに、なかなかやれないでいることはありませんか？ マット・カッツは試しに30日間だけやってみてはと言います。この短い軽妙な講演では、目標の設定と達成について考えるための素敵な方法が提案されています。
ニューヨークのマンハッタンにある使用されなくなっていたハイラインと呼ばれる高架鉄道の取り壊し計画に対して、ロバート・ハモンドと彼の友人数名はある提案をしました。「これを庭園にするのはどうだろうか？」ロバートが、この提案がどのように地域の文化的活性化を実現したのかを語ります。
デイブ･デブロンカートさんが末期がんを告知された時、彼はネット上で患者たちのコミュニティーに参加し、彼の主治医たちも知らなかった治療法についての情報を得ることができました。そして、なんとこの治療法こそが彼の命を救ったのです。この経験を機に、彼は、患者同士の交流、患者自身が自分の医療データをきちんと把握することの重要さ、そして、e-患者一人ひとりへの医療の改善を促しています。
ラジェッシュ・ラオが魅せられたのは「クロスワードのなかのクロスワード」、すなわち4000年前のインダス文字の解読です。TED2011で彼が語るのは、インダス文明を理解する鍵となるインダス語を、現代のコンピュータ技術を駆使して解読する方法です。
この情熱に満ちた話はＴＥＤ×サンミゲルデアジェンデで行われ、すでにメキシコで大きな反響を呼び起こしました。前大統領カルロス・サリナス・デ・ゴータリの息子であるエミリオ・サリナスは現在のメキシコにおける暴力的な状況を批判した。もっと正確に言えば、メキシコ社会がそれに対してどのように反応するべきかについて話をしています。サリナスは社会が否定や恐怖から平和的で地域ベースな行動を取れるよう模索し、一般市民に立ち上がり国の未来を守るよう呼びかけた。これはＴＥＤｔａｌｋで行われた初めての英語以外の言語による話です。
TEDのFull Spectrum Auditionで双極性鬱を抱えるコメディアンのジョシュア・ウォルターズが精神の疾病と巧緻性という際どい差異について考察します。この面白いが どこか考えさせてくれるTalkで彼はある問いかけをします: 「精神病は直したい。でも適度な狂気は創造性と力を生み出す。精神病の適度なバランスとは？」
テクノロジスト・アーティストのオナー・ハージャーは、星、惑星、パルサーの奇妙ですばらしい音を聴きます。彼女は古代の惑星から発せられるラジオ周波を使って音に変えます。ビッグバンで残った宇宙波の音を使った「世界で最も古い曲」などです。
この3分間のトークの中で、漫画家であり教育者でもあるジョク・チャーチは、誰も手を差し伸べてくれなかった時に、彼を助けた恩師に対して、どのようにその恩返しをしたのか、心を動かされる物語を紹介します。
ダニエル・タメットには言語・数値・視覚的な共感覚能力があります。つまり、彼の言葉・数字・色彩に対する知覚は、完全に違った形で世界を感じて理解する組み合わせなのです。｢ぼくには数字が風景に見える｣の著者であるタメットが自分の絵や言語に対する思いを語り、その並外れた意識を垣間見せます。
ビル・フォードは車を愛しています。曾祖父がヘンリー・フォードであり自身もフォード社で育ったのですから。だからこそ彼の環境問題や世界的に増えつつある交通渋滞についての認識は傾聴に値します。彼のビジョンは「賢い道路」に留まらず環境に優しい「賢い交通機関」にまで及びます。
チェリストのマヤ・バイザーが、彼女自身の7人の分身たちとともに8声からなる見事な現代的練習曲を演奏し、ついで瞑想的な音楽と映像のハイブリッドへと移行して、テクノロジーによって力強い音の際限のない可能性を作り出します。曲はスティーヴ・ライヒの「チェロ・カウンターポイント」をビル・モリソンの映像で、デヴィッド・ラングの「ワールド・トゥ・カム」をイリット・バツリーの映像でご覧いただきます。
音楽家でもあり発明家のオニックス・アシャンティが”ビートジャズ”を披露します。彼は、2つのコントローラー、iPhone、そしてマウスピースを操り、全身を利用して音楽を作り上げます。TEDのフルスペクトラムオーディションで, ビート音とループ音を駆使した、彼の音楽の対する将来のビジョンを共有する、３分間の演奏をご覧頂きます。
写真家のカミール・シーマンが、撮影した氷山の写真を通して、この太古の巨大な氷の塊が持つ複雑な美しさについて語ります。彼女の写真のスライドショー「最後の氷山」へ、ようこそ。
ソフィアで行われたTEDxBGで、スティーブ・キールは彼の祖国であるブルガリアを脅かしている“まじめミーム”と戦っています。彼は遊びに立ち戻ることで、ブルガリアの経済、教育、社会を再興できると言います。彼の輝かしいトークは職場や学校を改革したい人々に向けた普遍的メッセージです。
様々なアーティスト100人の作品を展示する国際美術展を開催するにはどうするか？シェイ・ヘンブリーの場合、答えは架空のアーティストを創り、大規模な野外展示から髪の毛１本で描いた小さな絵画まで全ての作品を自分で作ることでした。たった１人のアーティストがどれ程爆発的な創造性と幅広い技術を持っているか、面白おかしくあっと驚くトークをご覧ください。
TEDxMaastricht にて、ダニエル・クラフトが今後数年の医学のイノベーションを駆け足で紹介します。新たなツール、診断テスト、アプリなどによって病床へ直に診断情報が届けられるようになるでしょう
外見上は問題のない人生のように見えても、静かなる精神的な苦痛を抱えて、自らの人生を終わらせようと決断してしまう人々がいます。TEDYouでは、JD・シュラムが自殺や自殺未遂における沈黙を破ることを求めると共に、死から逃れて人生を取り戻そうとしている人々が大いに必要としている支援体制の設立を提案します。 支援体制へのリンク：http://t.co/wsNrY9C
アリス・ドレジャーは結合双生児や半陰陽者など身体に問題を抱える人たちに関わる仕事をしています。体にまつわる区別の中でも、男と女の区別はあいまいなものが多いと彼女は言います。そこから生じるのは、なぜ我々は解剖学的な特徴を宿命としてしまうのか、という大きな問題です。
去る 2009 年に、ポール・ローマーは「チャーター都市」というアイデアを発表しました。それは民主主義と貿易を重んじるルールを定めた都市です。今年の TED2011 では、先の TEDTalk をきっかけに正に今、ホンジュラスで世界初のチャーター都市が出来ようとしているその物語について講演してくれます。
ジャネット・エシェルマンが芸術家として真の表現力を発見したのは、彼女の絵画が紛失したために未知の素材を芸術に転用することをを余儀なくされた時でした。現在 彼女は、異端な手法で流動的に風にそよぐ超巨大作品を手がけています。純粋な独創性について10分間でお話しします。
著名な古生物学者のジャック・ホーナーは、彼のキャリアの中で恐竜の復元を課題としてきました。化石から完全なDNAを見つけ出すことはできていないものの、素晴らしい保存状態の血管や組織を採取できる化石を発見しました。新たなアプローチとして、現代に生きる恐竜の子孫−鳥類−に焦点をあて、「チキノザウルス」の実現に向け遺伝子工学を用いて、歯、尻尾や手などの祖先の特徴的な痕跡の復元を目指しています。
TEDxSiliconValley でデイモン・ホロビッツは技術が我々に大きな力を与え、お互いのことがかつてないほど分かるようになってきたと述べます。観客を哲学的議論に引き込み、世界を塗り替えるようなイノベーションが巻き起こる中で、倫理原則となる哲学の基本に、新たに注目するよう促します。我々に取って意味のある道徳のオペレーティングシステムはどこにあるでしょうか
デザイナーのジェシー・アーリントンがTEDに参加する際に持ってきたスーツケースの中身は７枚の下着だけ。他に必要なものはロサンゼルスにある古着屋で購入しました。色と創造力の虹につつまれた講演は、思い入れをもって買い物をすることついて考えさせられる内容です。
物理学者は素粒子が通常の物体とは全く異なり、奇抜な量子力学の法則に従って振る舞うという考えに慣れています。アーロン・オコンネルは画期的な実験によって、肉眼で確認ができ、二つの場所に同時に存在することが実証可能な物体を作り、そのような区別を曖昧にさせました。本トークではその結果に対して興味深い考察を紹介します。
デザイナーのステファン・サグマイスターは単純で愉快な絵を使って幸せについての彼の最新の見解を共有します。彼の生活のための7つのルールと幸せのデザインはいくつかをカスタマイズすれば更なる喜びを求める皆に当てはまります。
ロボティクス、レーザーレンジファインダー、GPS、フィードバック装置を使い、デニス・ホンは視覚障害者が運転できる車を作ろうとしています。これは「自動運転車」ではないことに注意してください。目の不自由なドライバーが、速度、障害物との距離、ルートを把握し、自分で運転できる車なのです。
TEDｘWarwickにて、ジャーナリストのムスタファ・アキオルが、地方の習慣がどのように大衆心理に結び付けられ、イスラムの信仰体系に加えられるようになったのかについて話します。イスラムに対する世界の一般通念は、核心の教えではなく、その習慣についてばかりに比重が偏っていないでしょうか？
自国に帰ることはできないが自国民に向けての発言力を持つ、イラン生まれの芸術家シュリン・ネスハットが、国外追放の身の芸術家のパラドックスを考察します。彼女は、作品中で力強いイラン人女性のイメージを通じて、イスラム革命をまたいだ政治的・社会的変革を探求します。
芸術家アーロン・コブリンは、彼が保有する膨大なデータを視覚化します。飛行機の軌跡を描いた美しい線や携帯電話からの発信データによる景観、クラウド・ソーシングで集約された描画によるジョニー・キャッシュのビデオや、ユーザーのためにカスタマイズされる “荒野の街” 等の作品を発表しています。彼は現代的なテクノロジーを使って、私達をより人間らしく表現します。
ある日、テリー・ムーアは彼の人生のその時まで、ずっと靴紐を間違った方法で結んでいたと分かりました。TED精神にのっとって、よりよい靴紐の結び方を皆さんにお伝えします。。
深く暗い海の底には、獲物を獲り、交尾の相手を求め、自衛のために光を放つ多くの生物が棲息しています。生物発光の専門家エディス・ウィダーは、この薄明の世界を最初にフィルムに収めた一人です。TED2011で彼女は、光を放つ生物をステージに登場させ、発光する海洋生物の驚くべき映像を見せてくれます。
「痛み」を何かの兆候だと思うかもしれませんが、神経が反応を繰り返し、痛み自体が恐ろしい病気になってしまうことがあります。エリオット・クレーンは、手首の捻挫が悪夢と化してしまったある少女の話を始めに、慢性痛の複雑な謎について、慢性痛がどのように機能するか、そしてどのようにそれを対処するかについて語ります。
今よりも美しい未来はつくりだせるでしょうか？建築家のトーマス・ヘザウィックが、生物からヒントを得たという５つの独創的なプロジェクトを紹介します。バスや橋や発電所など、普通に目にするものをつくり直したものもあれば、成長と光を題材とした並はずれたデザインの「種の聖殿」も出てきます。
感光性タンパク質の遺伝子を脳細胞に導入し、移植したファイバー光学系を用いて特定のニューロンを選択的にオンオフできることをエド・ボイデンが示します。この先例のない制御技術によって、PTSD やある種の失明のマウスモデルを治療することにも成功しました。神経補装具という新たな地平線が見えてきました。セッション司会のファン・エンリケズによる簡単な質疑応答も収録。
天才との親交とはどんなものなのでしょう。TEDxCaltechの壇上から、物理学者レナード・サスキンドが、伝説ともいえるリチャード・ファインマンとの交友関係について少しばかり披露してくれます。まじめな問題も、そうでない問題も、解決に導くファインマン流の型破りなアプローチについて語ります。
世界最高の美術館にある美術作品の数々を自宅にいながら見られるところを想像してみてください。まさにそれを実現するために開発されたGoogle Art Projectについて、アミット・スードが話します。
ロン・ガットマンが笑みに関する研究の数々を概説し、その驚くべき研究結果を明らかにします。皆さんは笑みが寿命の予想因子になることをご存じでしょうか。また、ごく普通の笑顔が幸せと健康に影響することもご存知ですか？進化的に見て人から人へとうつる笑顔に関することを学びながら、実際に微笑んでみてはどうでしょう？
自然界で最もエレガントな素材の１つ、絹。フィオレンゾ・オメネトが、光の伝送・持続可能性の向上・耐久性の増加・医療の飛躍や限界への挑戦など、20以上の驚くべき絹の新利用法を紹介し、ステージではこの万能素材でできた品々を披露します。
とても恐れられている動物であるヒョウアザラシに近づくため北極海の氷の下へと潜ったポール・ニックリンは、そこで意外な友達を見つけることになります。不思議の地・北極で彼が体験した可笑しくも心温まる物語を、氷の上や下に生きる動物たちの見事な写真とともにお楽しみください。
受粉は地球上の生命には欠かせないものですが、人間の目に留まることはほとんどありません。主要な送粉者であるミツバチが失踪していることに突き動かされ、映像作家のルイ・シュワルツバーグは、映画「Wings of Life」を製作しました。シュワルツバーグが、その映画で使われているハイスピードカメラで撮影した美しい映像と共に、花粉や送粉者の入り組んだ世界を紹介します。
宇宙学者のショーン・キャロルがTEDxCaltechにおいて、時間と宇宙の本質を愉快にかつ刺激的に紹介し、一見簡単そうにも見える問題「なぜ時間が存在するのか？」に挑みます。その可能な答えは、宇宙の本質および宇宙における私たちの立場に関する驚くべき見解を示唆します。
デザイナーのスザンヌ・リーが服飾用の生地やベジタブルレザーのように使用できる昆布茶ベースの素材をつくる実験を紹介します。そのプロセスはとても面白いもので、仕上がりも素敵です。まだ欠点が一つありますが、この素材がもつ可能性は素晴らしいものです。
MIT のカルロ・ラッティと SENSEable City Lab チームは、私たちが作り出すデータを読み取って興味深いものを作り出しています。例えば電話記録や廃棄ゴミといったデータから、都市生活を見事に視覚化しています。またラッティらのチームはセンサでキャプチャした簡単なジェスチャーを基礎とした、動く水や飛ぶ光などで構成されたインタラクティブな建築物を創造しています。
大切な家族を思いもよらない形で失ったことで、フィリス・ロドリゲスとアイーシャ・エルファフィは強い絆で結ばれました。2001年9月11日に起きたアメリカ同時多発テロ事件で、ロドリゲスは息子を亡くし、エルファフィの息子であるザカリアス・ムサウイはテロの関与から有罪判決で終身刑となりました。平和を願う思いから、この二人の母親はお互いを理解し、尊重するようになりました。
インターネット企業が私たちの好みに合わせてサービスをカスタマイズしようと努めるにしたがい、思いもよらぬ害が出てきています。私たちは「フィルターに囲まれた世界」に閉じ込められ、自己の世界観に疑問を投げかけたり視野を広める情報に触れる機会を失っているのです。結果的に私たちのためにならず、民主主義にも悪影響を及ぼすことになるとイーライ・パリザーが強く訴えます。
INKコンファレンスにてアービン・グペラが語るのは、本当に楽しくて優れたデザインのおもちゃを、ガラクタから作ろうという単純ですが驚かされるプロジェクトです。 子供たちは自分で作ることができて、しかも理科やデザインの基礎が身につくのです。
ソフトウェア開発者のマイク・マタスがiPadのための初の長編インタラクティブブックを披露します。巧妙で、スワイプでき、いろいろ遊べるグラフィックスや素敵な可視化­データがあります。本はアル・ゴアの『私たちの選択』で、『不都合な真実』の続編です。
アワビの貝殻に触発されたアンジェラ・ベルチャーは、人が利用できるようなすばらしいナノ構造を作るようにウイルスをプログラムします。定向進化を通して優秀な遺伝子を選択することで、高出力の新しい電池、例えば、クリーンな水素燃料や記録的に高効率な太陽電池などを製造するウイルスを生み出しました。どうやって実現したのかTEDxCaltechで語っています。
コンピューターセキュリティの専門家ブルース・シュナイアーは、安全だと感じることと実際に安全であることは必ずしも一致しないと言います。TEDxPSUにおいて、各地の飛行場で繰り広げられている「セキュリティシアター」のような新聞ネタの対処に大金を費やすのに、より起こり得るリスクは無視するのはなぜか、そしてそのパターンをどうすれば破れるのかを説明します。
医学倫理学者のハーヴィ・ファインバーグはこれまで進化してきた人間という種が今後向かうであろう3つの道を示します。①進化が完全に止まる②自然に進化する③人間の進化の次のステップを操作する新進化は我々の手の内にあります。我々は新進化と共にどうなっていくのでしょうか。
2009年1月、ニューヨークを流れるハドソン川に不時着した1549便の最前列に座っていたリック・エリアス。不運に見舞われ降下を続ける機体の中で、心をよぎった思いとは。TEDで、初めて打ち明けてくれます。
地球のあらゆる場所で、巨大な望遠鏡や探知機が、宇宙の働きの手がかりを捕らえようと観測を続けています。INKカンファレンスで、サイエンス・ライターのアニル・アナンサスワーミーが、地球上で最も隔絶されひっそりとした場所にある驚きの観測施設についての話をします。
ジョン・ハンターは世界中の問題を縦１２０センチ x 横１５０センチのべニヤ板の上に広げ、小学４年生の児童たちに解かせます。ジョンは、児童が世界平和ゲームにどのようにのめり込んでいるのかを話します。なぜ教室での授業よりも、自発的な行動や常に予期できないことばかりが起きる世界平和ゲームで深い学びが起こるのでしょうか。ジョンの話を聞いてみましょう。
多くの人々は、間違いを避けようとします。でも、それ自体が間違いだとしたら？“間違い主義者”のキャサリン・シュルツが、人間の持つ、間違いをしがちな性質を受容するための事例をご紹介します。
ペンシルバニア大学で教鞭をとる社会学者のサム・リチャーズは、TEDxPSUでアメリカ人の聴衆に対して、「共感」を体験させるための思い切った試みを段階を踏んで行います。どうしたら、イラクにおける反乱の動機をアメリカ人たちは認識するだけではなく、 理解することまでできるのでしょうか？さらに踏み込んで、 人が他の人に心から共感して理解することは可能なのでしょうか？
先駆的な外科医 スーザン・リムはアジア初の肝臓移植を行いました。しかし臓器の提供先にまつわる倫理的な懸念から、臓器そのものの移植の代わりに、細胞を移植する可能性が生まれました。INKカンファレンスで、リムは予想外な部位から得られる細胞をめぐる新しい研究を紹介します。
Wikiや3次元デザインツールなどを利用し、TEDフェローのマーチン・ヤクボスキーは50もの農業機械の設計図をオープンソース化し、誰でも一からトラクターや収穫機を作れるようにしています。これは完全に自立した集落を目指すための取扱説明書を書く上での第一歩に過ぎません。
批判的な映画評論で有名なロジャー・イーバートは、癌で下顎を失いました。食べる能力も話す能力も失いましたが、彼の声は健在です。TED２０１１では、イーバートと妻のチャズが、友人のディーン・オーミッシュ、ジョン・ハンターと共に彼の素晴らしいストーリーを伝えてくれます。
学校、建物の用途、市議会選挙などなどローカルな政治は私たちの生活に直接影響を与えます。なのに、なぜ私たちはもっと積極的に関わろうとしないのでしょうか？無関心だから？デイブ・メスリンは「違う」と言います。私たちが実際に関心があるにもかかわらず、私たちをコミュニティーへの参加から妨げる７つの障害を彼はこのスピーチで明らかにします。
素晴しいイラストを使って、ビッグバンからインターネットまでの完全な宇宙の歴史を、デビッド・クリスチャンが18分間で見事に解説します。これが「ビッグ・ヒストリー」です。複雑性や生命そして人間性について広い視野からの啓発的な見解であり、宇宙の時間軸からすれば我々の存在は一瞬に過ぎないことに気付かされます。
半年前、シルビア・アールのアイデアで始まった海を救うためのブレーンストーミングの場である「ミッションブルーの旅」に参加した時に書き始めた曲を、ジャクソン・ブラウンがTEDxGPGPの場で披露しています。「今すぐどこへでも行けるなら、俺はここにいたい」と彼は歌っています。
活動家のキャロライン・ケイシーが、ある事実を打ち明け、彼女自身の並外れた人生を物語ります。我々の物の見方を考えさせられるこの講演で、ケイシーは私たち自らがつくりだす限界を超えてほしいと語ります。
グラフィティ・アーティストのTEMPTは、神経変性疾患であるALSによって全身麻痺となり、まばたきでしかコミュニケーション出来なくなりました。起業家のミック・エベリングがTEDActiveにおける素晴らしいトークで、どのようにして共同制作者たちとオープンソースの発明品を作り上げ、TEMPTや同じような状況の人が再びアートをできるようにしたか紹介します。
映画制作者のモーガン・スパーロックが、目につきにくいが影響力のあるブランドマーケティングの世界に飛び込み、粘り強さとユーモアを発揮してスポンサーシップについての映画をスポンサーの資金提供だけで制作しようと試みます。
Googleの「陽気な善人」、チャディー・メン・タンが、Googleが日常業務や冒険的なプロジェクトにおいて思いやりをどのように実践しているかについて語ります。
優秀な将官であるスタンリー・マクリスタルが軍隊にいた数十年で学んだリーダーシップについて語ります。世代やスキルが大きく異なる人達と目的意識を共有するにはどうすればいいでしょうか。聞き、学び、失敗の可能性について取り組むのです。
アンマリ－・トーマスが、Uにおける実演を通して、家で作れる２種類の小麦粉粘土で電気の性質が説明できることを示します。LED電球を点けたり、モーターを回したり、小さな子どもを回路の設計者にしたりできるのです。
去年現れた感動的でものすごくバイラルなビデオの中で、作曲家エリック・ウィテカーは世界中の歌手たちによるバーチャル合唱団を指揮しました。YouTubeの力を借りて音楽を作るクリエイティブな挑戦について語り、2,052人の合唱からなる新作「眠り」の最初の2分をお披露目します。完全版は4月7日に公開されます
セバスチャン・スランは自動車事故をなくして生命を救いたいという思いを力に、Googleの驚くべき自動運転車の開発を進めています。目を見張るばかりのビデオで、DARPAグランドチャレンジ優勝の車が、誰もハンドルを握ることなく混雑する街路を走る様子をご覧いただきます。TED2011で披露されたテスト走行の映像は、この車にどれほど素早い動きができるかを示しています。
木製の操り人形と人間の役者で構成される、素晴らしく意欲的なハンドスプリング・パペット・カンパニーを率いるエイドリアン・コーラーは、「人形は常に生き生きとしていなければならない」と言います。人形遣いのコーラーとバジル・ジョーンズは、ハイエナの微妙な足の動きから彼らの驚愕の最新作『戦火の馬』へ話を広げます。 ジョーイがTEDのステージ上を駆け回る様はまるで生きているかのようで圧巻です。
２０１０年に最初に発見されたとき、この Stuxnet コンピュータ・ワームは、不可解な謎を突き付けました。その異常にハイレベルの精巧さのかなたに、より厄介なミステリであるその目的が姿を現わしました。ラルフ・ラングナーとチームは、このデジタル弾頭の最終ターゲット--そしてその隠れた由来を暴露するコードの解読に手を貸しました。非常に興味深いサイバー科学捜査の内情について、彼がどのようにしたかを説明します。
TED×Dubaiでの講義で、ベテラン英語教師のパトリシアライアンが、鋭い質問をなげかけます。英語中心の現在の世界は、他の言語による優れた知識の広がりを妨げているのではないか？知識を分かち合う事と翻訳の重要性を、熱く語ります。
「人間の声は神秘的で、自然発生的で、原始的である」という言葉とともにソプラノ歌手クラロン・マクファダンは我々を呼吸と歌う事の神秘的な探求に招待し、ジョン・ケージの「アリア」に挑戦します。
バークレー・バイオニクスのエイソー・ベンダーが、HULCとeLEGSの２つのエクソスケルトンとともに登場します。近い将来、このロボットを人が身に着けることで200ポンドもの重さを軽々と運べたり、車椅子を使う人が立って歩けるようになります。私たち人間の可能性を開花させる力強いデモンストレーションをご覧下さい。
TEDxPeachtree において、生命倫理学者であるポール・ルート・ウォルプがハイブリッドペットから人間の耳を生やすマウスなど、最近の驚愕的なバイオエンジニアリングの実験について話します。彼は問いかけます。今こそ基本ルールを定めるときではないでしょうか？
霊長類学者のイザベル・ベーンケ・イスキエルドが、見たことのないような映像を用いながら、類人猿のボノボたちがいかにして遊び－単独で行うもの、友達と、そして果ては性行為への前兆としての遊び－からさまざまなことを学んでいるかを示します。実際、遊びはボノボが問題を解決したり争いを避けたりする上で、重要な役割を果たしているように見えます。人間に近い類人猿でそんなことが起きているのですから、人間にとっても同じことが言えるのではないでしょうか？
産業革命における最も偉大な発明は何だったか？ハンス・ロスリングは洗濯機だと唱えます。経済発展と電気が退屈な洗濯日を知的な読書の日に変身させる魔法を、ロスリングがGapminderで作成した新しいグラフィックを使ってお見せします。
「私にいるのがママでなく娘であるなら その子は私を“B地点”と呼ぶだろう･･･」で始まるこの講演で、スポークンワードの詩人サラ・ケイはTED2011の聴衆から2度のスタンディングオベーションを受けました。ニューヨークの「バワリー詩の会」で詩の世界に浸る目を丸くした十代の女の子だった頃から、Project V.O.I.C.E.を通して自己表現の力で子どもたちと繋がる教師になるまでの自らの変遷について彼女は語り、そして息をのむ2つのパフォーマンス「B」と「ヒロシマ」を披露します。
照明アーティストのロヒール・ファン・デル・ハイデが 「光と闇」の美しさに注目し､新しい見方で世界を眺める方法を紹介します。典型的な建造物を例にして 私たちの身近にある 光の役割について説明します。
ボランティア消防士のマーク・ベゾスが、勇敢な行為についての話を語ります。それは想像していたようなものとは違いましたが、彼にとって大きな教えとなりました。ヒーローになるには、待っていてはダメなのです。
私たちは、宇宙が静かなものだと考えがちです。しかし物理学者のジャナは、宇宙にはサウンドトラックがあると言います。それは宇宙で起きる劇的なイベントの記録による協奏曲で、私たちの意識を広げてくれる音の体験です
ニューヨークタイムズのコラムニスト、デイヴィッド・ブルックスが彼の最新の著書の中から人間の本質へのこれまでにない洞察を、認知科学の面から紹介します。それは経済、政治そして私たち一人一人の自己認識に至るまで非常に応用範囲の広いものです。ユーモアをふんだんにまじえたトークで、彼は人間を理解する上で意識と無意識を切り離して考えることはできないと説明します。
過剰摂取により水源や河川が枯渇してしまっていることに対して、ロブ．ハーモンは市場機能を奇抜に活用することで水流を取り戻しました。農家やビール工場は、Prickly Pear Creekの数百年前の興味ある話をもとに彼らの運命をを見出すのです。
MIT研究員デブ・ロイは、まだ赤ちゃんの息子がどうやって言語を習得するのか解明すべく家中にカメラを取り付けました。子どもの日常をすべて撮影し、９万時間に及ぶホームビデオを整理し、「ガー」という発音が時間をかけてゆっくりと「ウォーター」に変わりゆく軌跡を聴かせてくれます。人はどう学習するのでしょう。驚愕するようなデータにあふれた研究成果を深い含蓄を織り交ぜて語ります。
注意深く構成された数学をはじめとする各科目の完全な教育ビデオシリーズからなるカーンアカデミーはなぜ、どのようにして作られたのか、サルマン・カーンが話します。そして対話的な演習の効果を示し、従来的な教室のあり方をひっくり返して考えることを教師たちに促します。家で見るように講義ビデオを生徒に与え、教師が手助けできる教室で「宿題」をさせるのです。
ブロガーであるコートニー・マーティンはこの誠実な講演の中で、 彼女達の世代が自己を探求しようとして直面する、三つの代表的なパラドックスを通して 「フェミニズム」という、長年様々な意味で使われてきた言葉について考察しています。
外科医であるアンソニー・アタラが、いつか臓器提供者の問題を解決するかもしれない初期段階の実験を披露します。生きた細胞を使った3Dプリンタによって移植可能な腎臓を出力するのです。10年前、アタラ博士の若い患者ルーク・マセラはこれと似た技術を使って作られた膀胱を手にしました。ステージにその彼がやってきます。
米国の教育制度は50州の予算によって賄われています。いたるところにある会計の裏操作のせいで医療費や年金の本当のコストが分かりにくくなっていて、また、増え続ける債務の問題のせいで教育費の予算が危うくなっていると、ビル・ゲイツが熱弁をふるいます。
ワエル・ゴニムは政権の暴力による犠牲者を追悼するFacebookのページを開設することで、エジプトの民主的革命のきっかけを手助けしたGoogleの幹部です。TEDxCairoにて、彼はエジプト人が日々「権力を持つ人々よりも民衆の力の方が強い」ことを示し続けた過去２ヶ月間の内幕を語ります。
JRは半匿名のフランスのストリート・アーティストです。彼はカメラを使って世界の真の顔を、人々の顔写真を巨大なキャンバス上に貼ることによって表現します。TED2011において、彼は「アートを通して、世界をひっくり返す」という大胆なPrize Wishについて話します。彼の作品をもっと知って、insideoutproject.netを通してどのように彼の活動に参加するか知りましょう。
チェロのマリア、ピアノのルシア、バイオリンのアンジェラのアーン三姉妹は、情熱的な音楽作りでピアノトリオに新たな命を吹き込んでいます。TEDWomenの聴衆を前に、デヴィッド・バラクリシュナンによる明るくはじけるような「スカイライフ」を弾き、次いでアストル・ピアソラの「オブリビオン」を美しく秘めやかに奏でます。
ダニー・ヒリスが癌研究における次の分野、身体のタンパク質の研究であるプロテオミクスについて論証します。ゲノミクスが身体を構成する材料を記載するものである一方、プロテオミクスはこれらの材料で何が生成されているか示すとヒリスは説明します。体内で起こっていることをタンパク質のレベルで理解すれば、癌がどのように発症するかを理解する手がかりになるかもしれません。
老人が亡くなることは、図書館が焼失するようなものだと言われています。ナショナル・ジオグラフィック・フェローであり文化人類学者のエリザベス・リンジーは文化に根付き、口伝えで継承されてきた知識を収集しているのです。
顔面外科医のイアン・ハッチソンは顔貌をひどく損傷した人のために働いています。彼は外科技術と患者の人生の向上の手助けをしています。そして患者の肖像画を使い、彼らの人としての質への理解を求めます。注意：この講演には顔面が崩壊していたり、激しく損傷したショッキングな画像が含まれています。ハッチソンは、どうして崩壊した顔面がこんなにも強い衝撃を与えるのかについて、思いやりのある回答を提示してくれます。気分を悪くしやすい方は12分10秒から13分19秒の間は画面を隠して、お聞きください。
私たちは重大な決断を毎日行い、その多くを専門家に頼って決定します。しかし、経済学者のノリーナ・ハーツは、専門家に頼りすぎることには限界があり、危険ですらあると言います。彼女は私達に専門性の民主化を始めようと、つまり"外科医やCEO"だけでなく、店頭スタッフにも耳を傾けるよう呼びかけます。
元アメリカ国務長官マデレーン・オルブライト氏が 政治について、そして女性にまつわる問題を外交政策の中心にすえるための駆け引きについて、踏み込んで語っています。 簡単な問題と考えられがちですが、 女性にまつわる問題は生死に直結する事柄であるために、しばしばもっとも難しい問題であるとオルブライト氏は述べています。 ペイリー・センターのパット・ミッチェルとのユニークで率直な質疑応答形式での講演です。
TED@MotorCityで、「メッシュ　すべてのビジネスは＜シェア＞になる」の著者であるリサ・ガンスキーが、次世代のビジネスについて語ります。テクノロジーが可能にしたレンタルや、より大胆なケースでは個人間の貸し借りを通じて、全てのモノが共有されていくというのです。音楽から車まで、さまざまな産業における事例から、このメッシュな時代がいかに身近なものなのかが示されます。
誰しもが目的のある人生を送りたいと思うものですが、どこから始めればいいのでしょう？この多彩にきらめくトークでは、ジャックリーン・ノヴォグラッツが「忍耐力のある資本」の活動の中で出会った人々について紹介します。社会的な意義を持つ活動や、コミュニティ、正義への情熱に没頭して生きる人々の話は、力強いインスピレーションをもたらします。
TEDxRainierでパトリシア・クールが、赤ちゃんは多くの言語の中から1つの言語をいかに学ぶのかということに関する驚くべき発見を紹介しています。赤ちゃんは周りの人が話すのを聞いて、理解すべき音の「統計を取って」いるのです。巧妙な実験を通して、生後6ヶ月の赤ちゃんが世界を理解するために洗練された推論を行うことが示されています。
口笛の世界チャンピオンであるヘールト・チャトロウが、TEDxRotterdamでA・ホンホフの気まぐれな曲「エレオノーラ」と、彼自身の曲「美の饗宴」を披露します。そして素敵な幕間の語りでは、彼がこの道へと導かれた顛末を聞かせてくれます。
建築家は、いかにして持続可能な美の新世界を構築出来るのでしょう？自然から学ぶことによってです。ロンドンのTEDサロンで、マイケル・パウリィンが建築と社会を変えることができる自然の3つの習慣について説明します：抜本的な資源の効率化、閉ループそして太陽エネルギーの活用。
”ソマリアの聖人”と称されるハワ・アブディ医師と娘のデコ・モハメド医師が、ソマリアにあるハワ・アブディ診療所について語ります。この母娘はソマリアの内戦や女性への公然とした抑圧に立ち向かい、病院と学校と平和なコミュニティを作りました。
大学院生の頃 シンシア・ブリジールはなぜ火星ではロボットを使っているのに 私たちのリビングルームにはいないのか考えました。彼女が気づいた鍵は、人々と交流できるようにロボットを学習させようとするものでした。今彼女は、そのような考えのもとで、人に教えたり、学習し、一緒に遊べるようなロボットを作っています。子供達のための新しいインタラクティブ・ゲームの驚くべきデモをご覧ください。
ナイジェル・マーシュによれば、ワーク・ライフバランスは、雇用者の手に委ねるにはあまりに重要すぎます。TEDxSydneyにおいて、マーシュは家族と過ごす時間と生産性との理想的なバランスについて述べ、それの実現に向けたいくつかの心を揺さぶる提案をしました。
詩人スーヘー・ハミッドが背筋をぞくぞくさせる二つの詩、「私の意思」と「休戦」を披露します。それぞれが戦争と平和、女性と権力についてのものです。「爆発したものを恐れることはない、もし恐れるとすれば未だ爆発していないものを恐れよ」。
クリストファー・マクドーガルが、人類の持つ走ることに対する情熱の謎を探ります。走ることは、どのようにして人類の生存に役立ったのか？―先祖より受け継いだ、現代人の走る意欲を駆り立てるものとは一体何なのか？マクドーガルが、TEDxPennQuarterにて思いやりを持つマラソンランナーや生きる為に走るメキシコの民族の話を紹介します。
メディアや広告会社は読者を理解するために未だに古い統計を行っていますが、オンライン上での分析がますます困難になっているとメディア研究者のジョハナ・ブレイクリーは言います。ソーシャルメディアが従来のメディアよりも影響力を持ち、女性ユーザー数が男性ユーザー数を上回る中、メディアの未来にはどのように変化が待ち構えているのかをブレイクリーは説明します。
アメリカは作り手により築かれました。好奇心と熱意の強い素人発明家が物をいじり、変化を求めることで、新たな産業は生まれてきたのです。ここでは、雑誌、「ＭＡＫE」の発行者でありますデール・ドーファティ氏により、彼の信念である「私どもは作り手である。」ということをこれまで手掛けてきたアルデゥイーノ、格安３Ｄプリンター、手作り衛星などを使い、教えてくれます。
ガンと診断されたブルース・ファイラーは、幼い子供と妻のことを心配しました。そこで、親しい友人たちに「父親団」として、彼らが人生経験から得た知恵を、成長していくであろう双子の娘たちに与えてくれるよう頼んだのです。その様子を脱線をまじえて面白おかしく語っていますが、実に考えさせられる話です。
漫画家としてニューヨーカー誌に連載をもつライザ・ドネリーが現代の生活を描いた才能あふれる愉快な作品を紹介しながら、ユーモアの力でいかにして女性が決まり事を打ち破るかについて語ります。
エコノミストであるマーティン・ジャックはロンドンにあるＴＥＤサロンで講演しました：西側諸国にいるわれわれはどうやって中国とその成長を理解できるか？”中国が世界を征服する時”の著者である同氏は、なぜ西側諸国は中国経済の成長力に困惑するのかを分析します。そして、中国という国とその将来を理解するための基礎的な３事項を明らかにします。
ヘザー・ナイトがロボットお笑い芸人のデータ君をお披露目します。単にジョークを言うだけじゃありませんよ。カーネギーメロン大のスコット・サトキンとヴァルン・ラーマクリシュナと共同開発したソフトウェアを使い、観客からのフィードバックを集めて、人々の反応に応じてパフォーマンスを調整するのです。どうです？ いけてると思いますか？
現在では患者一人に対して、医療用撮影装置はわずかな時間のうちに大量の画像やテラバイト級のデータを生成します。では、医者はこれらの情報の中からどのようにして有用なデータを判断するのでしょうか？TEDxGöteborgでは、科学データの視覚化の専門家であるアンダース・インナーマンが、無数のデータの解析のため、バーチャル解剖などといった新しく高機能なツールの紹介や、現在開発中であるSFに近いような医療技術を少しだけ披露します。本トークには医療用画像が含まれます。
ヴァン・ジョーンズが社会正義の観点から、プラスチックによる汚染の問題について語ります。プラスチックなどのゴミによる最悪な影響を一番最初に受けるのは、貧しい人々や国々ですが、今回彼は、生活水準や住んでいる場所に関わらず、みんな悪影響を受けている事実を解説します。地球の尊さを改めて私達に考えさせる、新しいアイディアを提示します。
「もう二度と歌えないでしょう」と医者に宣告され、医療の限界に直面しつつも復帰したソプラノオペラ歌手のチャリティー・ティーレマン・ディック。両肺移植からの身体的な回復、そして歌おうとする強固な意思に支えられた精神的な回復―この二つについて語る、TEDMED2010からのパワフルな講演です。
このスピーチの前にジャーナリストのナオミ・クラインは、BPによる危険な原油開拓が招いた惨事がどのような結果をもたらしたかをメキシコ湾で追っている調査船に同乗していました。私たちの社会は新しいエネルギー、新しい金融商品を求めて過度に大きなリスクの中毒になっています。その結果、私たちは度々後始末をさせられます。クラインは問います。「代替策はないのでしょうか？」
TEDｘPSUにてアリ・カーシェルマンは男子生徒がこぞって学校に背を向ける三つの理由を突き詰め、彼らを再び学校に向かわせる大胆な計画を展開します: 男子生徒の文化を学校にも取り入れること、男子がありのままの男子でいられる新たなルールの導入、楽しみながら学習を可能にするテレビゲームの提案。
近代的な政治をダメにしてしまう恐れのある、怒りを伴った対立を誘う緊張感が見受けられます。エリザベス・レッサーはこの緊張感の元凶である両極における人間の性質、「神秘化」と「戦士」を探り、彼女の考案した本物の会話を始める簡単な方法をご紹介します。あなたと意見を異にする人と昼食に行き、彼らの心にあるものを解き明かすために３つの質問をしましょう。
１台のトースターが作られるまでにあらゆる文明の過程を経ることになります。デザイナーのトーマス・トウェイツは、鋼を得るために鉱石を採掘したり、油からプラスチックを精製したりするなど、いささか困難な方法で１からトースターを作る事を試みました。個人としていけるところまでいった事に実に驚かされるでしょう。彼は、デザイナーも消費者も同じであるという相互に繋がった社会の寓話を披露します。
テクノロジーにより、我々は画面を見ながらボタンをクリックする新たな人類へと進化しているとアンバー・ケイスは語ります。コミュニケーションをしたり、記憶、または第２の人生をおくる為に「外部電脳」に頼る様になりましたが、これらマシーンは我々を接続したり、支配するのでしょうか？サイボーグとなった我々自身の驚くべき本質がケイスにより提示されます。
ノーベル平和賞を受賞したジョディ・ウィリアムズが世界平和の夢を実現させるために厳しい意見を述べます。「平和」が実際に何を意味するのかという彼女の鋭い見解と共に、世界平和に向けて活動する人々の創造的な努力と犠牲にまつわる情熱あふれた話を紹介します。
音楽家であり研究者でもあるチャールス・リムは、即興演奏時の脳の働きという謎に触れ、ジャズミュージシャンとラッパーの脳を fMRI で調査しました。リムと彼のチームの発見は、あらゆる創造性の理解に関して深い含蓄を持つものです。
レズリー・ヘイズルトンはある日、腰を落ち着けてコーランを読みました。イスラム教徒ではなく、自らをイスラム教聖典における”旅行者”と自称する彼女はそこで、思いがけない発見をすることになります。真剣な学識に温かいユーモアを交えてヘイズルトンが彼女の発見した恩恵、柔軟性や謎をこのTEDｘRainierの場で紹介します。
この短いTalkの中でアリアナ･ハフィントンが素晴しいアイディアを呼び覚ますことが出来る、１つの小さなアイディアを紹介します。夜の十分な睡眠の力です。睡眠不足を自慢げに話すのではなく、目を閉じて大きな視野で物事を捉えることを推奨します。睡眠が生産性や幸福を増加させ、我々を優れた意思決定者にするのです。
Facebook COO のシェリル・サンドバーグが、男性と比べて低い割合の女性しか職場でトップまでたどり着けない理由に目を向け、経営幹部を目指している女性に３つの強力なアドバイスを与えます。
ビバリー・ジュベールとデレック・ジュベールは、野生のライオンやヒョウを撮影するために、草むらの中で生活しています。今までに誰も見た事がなかった映像も含まれるビデオと共に、彼らが得たこの威厳ある動物との関係や、人間界が及ぼした脅威からネコ科の動物を救おうとする努力を語ります。
TEDxSydneyで、レイチェル・ボッツマンは、我々は「本能として共有することを求めている」と語りました。ZipcarやSwaptreeのようなウェブサイトが、人間の行動に与える影響についてのお話しです。
ダイアナ・ローファンバーグが、失敗に学ぶ重要な洞察を交え、彼女が教育について学んだ三つのことをお話します。
ハンナ・ロージンが、大学の卒業率などのいくつかの重要な測定において、女性が事実男性を上回ることを示す驚異的な新しいデータをご覧に入れます。このような傾向は、米国のみならずグローバルな、「男性の終焉」信号なのでしょうか？　恐らく違うでしょう -- しかし深く議論する価値のある重要な社会的変化を指し示します。
TEDWomenで、トニー・ポーター氏は男性に向かってこう提言しています。「男らしく」振舞うのはやめなさい。自身の体験をもとに、成人男性や少年の多くの心に焼き付いているような「男らしい」振舞いをしようとすると、女性や他人に敬意を払わず、虐待したりののしったりしてしまうと言います。解決策は「男らしさ」という概念にとらわれないようにすることです。
ハッラ・トマスドティヤーは５つの女性的な価値観をフィナンシャルサービス業に適応することで彼女の会社オイズルキャピタルと共にアイスランド経済危機を切り抜けました。TEDWomanにて彼女がこれらの価値観と均衡の重要性についてお話します。
どこかのレストランのキッチンに行ってみれば、大量の食べ物、水、エネルギーがそこで無駄に浪費している様子を目の当たりにするでしょう。シェフのアーサー・ポッツ・ドーソンは資源消費を最小限に抑えるレストランやスーパーマーケットを考案し、環境に優しい持続可能なシステムのアイデアを共有します。
マルセル・ディックが、皆さんの食生活に「虫」を取り入れる方法を論じます。彼は気難し屋のシェフや食わず嫌いの食通たちへメッセージを送ります：イナゴやいも虫などは 肉に負けない風味や栄養があって その上 環境にもやさしいのです
「ハーバード流交渉術」の著者ウィリアム・ユーリーが、家族のもめ事から中東問題まで最も困難な状況でも合意を形成する簡単ではないけれど的確で単純な方法を提案します。
11歳のバーク・ベアが我々の食糧の主要な生産元である、人里離れた美しとは言いがたい産業化された農場に対する彼のアプローチを紹介します。食料の生産の緑化と地方化を説き、農場が人目から隔離されることによる楽観的超現実的な大型農業が促進されている問題点を主張します。
TEDxHoustonで行われたこの愉快で洞察に満ちたトークで、建築者のダン・フィリップスが、再利用品や再生品を思い切り独創的に使って建てた10件ほどの家を紹介します。才気にあふれたローテクなデザインの数々が、創造性に新たな刺激を与えることでしょう。
ジェイソン・フリードが、オフィスは仕事をするのに適していないという、仕事に関する抜本的な理論を語ります。TEDxMidwestでの講演で、フリードがＭ＆Ｍ‘ｓとよばれる主な問題を展開し、仕事をうまくいかせる3 つの提案を提示します。
戦争に関して我々が目にするのは、多くの場合、前線にいる兵士や戦闘に限られています。ザイナブ・サルビがTEDGlobal2010で語るのは、戦時中も毎日の生活を推し進める女性たちのたくましい物語です。そして、戦いが終結した際には交渉の場に女性の存在が必要だと語ります。
神経心理学者のキム・ゴーゴンズが、子供達のヘルメット着用を強調する話口で、脳震盪の危険性に対抗する脳の保護術を享受します。
ジョン・ハーディがご案内する「緑の学校」をご覧になりませんか？バリにある小さな学校は、生徒達に建築や菜園の作り方、創造することを教えます。敷地の中心にある「学校のハート」と名づけられた螺旋状の建物は、もしかすると世界最大の自立型竹製建築物かもしれません。
コンピューター・サイエンスの教授であるシモン・ショケンは、熱心なマウンテン・バイカーでもあります。山道を自転車で駆け上る中で、彼が獲得した人生の教訓を共有するために、イスラエルの少年受刑者を対象に、アウトドアプログラムを開始しました。そして彼らの人生の大いなる困難と本当の成功に触れることになります。
美術や音楽といったものが持つ美は単に「見る人の目の中にある」のではなく、進化に深い起源を持つ人間本性の一部なのだというデニス・ダットンの美に関する挑発的な理論を、アニメーターのアンドリュー・パークの協力を得て図解しています。
ロケットから株式市場に至るまで、とてもスリリングな人類の作品の多くは数学が使われています。それなのに、子どもたちが数学への興味を失ってしまうのはなぜでしょう。コンラッド・ウルフラムは、教育で教えられている数学のうち、手作業での計算はただつまらないだけではなく、本当の数学や実世界からかけ離れている内容であるからだと言います。彼はコンピュータプログラミングを通して子どもたちに数学を教えるという先鋭的なアイデアを提案します。
生態学者エリック・バーロウは複雑なシステムに直面しても圧倒されません。より多くの情報が、簡潔で優れた解答へ導いてくれることを知っているからです。大きな問題に取り組むためのコツやトリックを披露しながら、アメリカのアフガニスタンに対する戦略を示した途方もない解説画像を、簡単な数点の要素へ集約します。
労働運動家のオーレット・ヴァン・ヘーデンが、労働者の安全を守る国家の代表機関が存在しないグローバル産業に隠された、労働者権利の見過ごされている分野について話します。どうしたら国際的な供給プロセスを公正に保つことが出来るのか？ヴァン・ヘーデンが公正な労働を実現するためのビジネスについて話します。
デザイナーであるエミリー・ピロトンは、貧しい農村地域であるノースキャロライナ州バーティ郡に移住し、デザインの力でコミュニティに変革を引き起こす果敢な実験を行いました。エミリーは「スタジオＨ」というデザインと建築のクラスで教鞭をとり、中高生を心身ともに惹きつけながら、米国で最も貧しい地域に、良質なデザインと新しい機会をもたらしました。
脳の働きを知るために、多くの科学者はそれぞれのニューロンの活動を記録するという膨大な課題を進めています。ジェロ博士は逆に考え、特定のニューロンを操作しそれらがどのような役割を持っているかを、ハエの光に対する感覚を使った驚くべき方法の数々で解明しようとしています。
デイビッド・ビスマルクが投票の守秘を保ちながら、単純かつ確実に不正行為や数え損じを防ぐことができる新たな投票システムを紹介します。
ゲームはどんどん身近なものになってきており、私たちは数え切れない時間と現実の貨幣を費やし、仮想の財宝を求めヴァーチャルの世界を探検します。何故でしょう？トム・チャットフィールドがここで示す通り、ゲームは私たちの脳を魅了したり、もっと探検し続けたいと感じさせたりする「報酬」を与える完璧な仕組みを持っているためです。
バートン・シ―バーは魚介類は健康に良いたんぱく質を提供してくれるが、これの乱獲は我々の海に多大な悪影響を与えてしまっているという現代的なジレンマについて話します。お母さんたちの決まり文句「野菜も食べなさい！」と包括した、我々が食卓で魚を食べ続けるための簡単な方法を提案します。
バートン・シ―バー「持続可能な海産物？賢くなりましょう」
工学者のR.A.マシェルカーが、インドで超低価格を実現した３つの事例を紹介します。ボトムアップの思考と巧みなモノづくりで、車や義足などの高価な製品を誰の手にも届くものに変えるのです。
トーキングヘッズ88年のヒット作、ナッシング・バット・フラワーズ。デビッド・バーンは、トーマス･ドルビー、弦楽四重奏団エセルと共に「TED2010ハウスバンド」を結成し、この曲を歌います。
芸術家ダイアナ・コーヘンが、我々の生活と海洋におけるプラスチック汚染の不幸な真実とプラスチック依存の渦から脱却する案について話します。
胃の中に機能しているニューロンがあることを知っていましたか？一億もあるのです。食物科学者である Heribert Watzke は私たちの胃にある「隠れた脳」と、その驚くべき働きを紹介します。
貧しい人のことをあなたはどう考えているでしょうか。かつてのジェシカ・ジャクリーと同じように、「彼ら」は「私たち」の助けを必要としていると考え、ボトルにコインを貯めたりしていませんか。Kiva.org の共同創立者のジェシカ・ジャクリーが、彼女の考え方がどう変わり、彼女が進めるマイクロファイナンスが一日数ドルで暮らす人たちにどんなに新しい力をもたらしているかを語ります。
TEDフェローのピーター・ハースは「ハイチを襲ったのは自然災害ではなく、建築工学の欠陥が大災害を引き起こしたんだ」と話しています。１月の大地震後の国家再建にあたり、旧式の建築方法が新たな時限爆弾を生むのでは？AIDGというハースの団体は、着実な国家建築を目指し、ハイチの建築家に現代建築と設計の学習機会を提供しています。
現場の状況を理解したマーケティングと流通業者のグローバルネットワークを築き、どんな僻地の村でもコーラの需要があり購入可能にしているコカコーラ。そんなコカコーラのような企業をNGOは見習うべきだとTEDxChangeでメリンダ・ゲイツが挑発的な議論を展開します。そしてこのやり方はコンドーム、公衆衛生、予防接種などでも利用されるべきではないのか？と問います。
捕獲者と戦ったり、エネルギー摂取の機会を最大限に高めたり、植物は時として不思議で知性的な振る舞いをします。ですが、我々はそれらを独自の知性を持ったものとして認識できるでしょうか？イタリアの植物学者であるステファノ・マンクソーが興味深い証拠を提示してくれます。
恐ろしく、衝撃的で代償を伴う経験がいかにして最高の贈り物になり得るのか？ステイシー・クレマーが実体験に基づいた例え話を3分間で語ります
ハンス・ロスリングは、驚くべき重大な価値あるニュースに光を当て、すばらしい統計グラフによって国連の10年間のデータを再構成します。彼は、その過程において、統計値に対するひとつの欠陥を指摘します。
世界が不況、気候変動、格差などに直面している中、ティムジャクソンは、確立された経済の原理に対して鋭く切り込み、いかにして危機を助長することなく将来へ向けた投資を開始するべきかを語ります。
壊れやすい家具や液晶スクリーンだけでなく、環境も保護する梱包材。これをキノコを使ってを生産する新しい方法を製品設計者エベン・ベイヤーが紹介します。
TEDxChangeにおいて、タイの「ミスター・コンドーム」メチャイ・ビラバイダヤは1970年代に取り組みを始めたタイの生活水準向上のための大胆な活動について話しました。最初のステップは、人口増加の抑制。つまり、率直で、愉快で、かつ効果的な手段、コンドームについての話です。
ユング分析家インゲ・ミスマールがアフガニスタンを訪れた際、彼女は戦争による内面の傷、絶望、トラウマ、鬱病の蔓延、を目の当たりにした。この国では、3千万の人口に対して、２４名の精神科医しかいませんでした。ミスマールは、個人と恐らく国家の治療を発展させた、国の精神社会カウンセリングシステム構築に関する彼女の取組みについて話します。
セバスチャン・スンはニューロンの接合に注目して、とてつもなく野心的な新しい脳のモデルを作っています。彼がコネクトームと呼ぶ、このモデルはゲノム同様に個人を表すものであり、それを理解できれば脳と心についての新しい道が開けることでしょう。
ゲアリー・ウォルフは、TED@カンヌの5分間を使い興味深い新たな娯楽を紹介しました。これは、携帯アプリケーションや常時稼働する端末を用い、体調や気分、食生活、消費といった日常生活において計測できるありとあらゆるものを詳細にトラッキングし、分析するというものです。
ジュリアントレジャーによれば、今日の騒がしい世の中は、私たちの心の健康も蝕み、命までも奪います。彼は音による攻撃を和らげ、そして私たちの音との関係も修復させる８つのステップを紹介します。
形や重みを変化させて非視覚的に情報を「表示」することで、直観的で心地よいコミュニケーションを可能にする未来の携帯電話を、TEDxBerlinでファビアン・ヘマートがデモしています。
音楽家のアニー・レノックスは、8年間に渡り多くの時間を費やして、SINGキャンペーンに取り組みHIVエイズの現状を伝えてきました。ネルソン・マンデラ氏との出会いから、アフリカで苦しむ少女達との出会いまで、彼女が感銘を受けた経験についてお話します。
「ひらめいた！」と感じる瞬間にアイデアが生まれると思われがちですが、スティーブ ジョンソンは歴史はまた別の事実を示していると紹介しています。ロンドンのコーヒー店に見られる「流動的ネットワーク」の話から、チャールズ ダーウィンにまつわる長期にわたるゆっくりとした予感の話、さらには人や物が相互に連携してアイデアが素早く広まるようになった今の世の中についても語っています。
“Pig 05049”の著者であるクリスティン・メンデルツマは、ふつうの一匹のブタの体が、銃弾から人工心臓まで、185にも及ぶブタ肉以外の製品へと変わっていく驚くべき様に目を向けています。
キャロライン・フィリップスが、めったに耳にすることのない民族楽器ハーディ・ガーディ、別名ホイール・フィドルで音を紡ぎ出します。この独特な楽器の仕組みと1000年に及ぶ歴史についての楽しい授業の後には、染み入るようなバスクの旋律をお聞きいただきます。
人々の複雑な社会的ネットワークを可視化したニコラス・クリスタキスとジェームス・フォウラーは、この情報をもとにして生活の改善をする方法の研究に着手しました。ここではクリスタキスが、革新的なアイデアやリスクのある行動、新型インフルエンザのようなウイルス等の流行は、社会的ネットワークを利用することによって従来より早期に感知できるという最新の研究結果を紹介します。
今日の世界では、学校や仕事、子育てやその他のことを両立させるために、推奨されている八時間の睡眠を取ることは夢です。ジェッサ・ギャンブルは、体内時計の科学に基づき、注目すべき睡眠の仕組みを明らかにします。
TEDのキュレーターであるクリス・アンダーソンが、ウェブ動画の成長は世界中で「集団が加速させるイノベーション」を後押ししていると語ります。自らエネルギーを生み出す学びのサイクルが生まれていることは、印刷の発明と同じぐらい重要とも言えるのです。でもその力を引き出すためには、組織は徹底的にオープンにならなければなりません。それはTEDにとって新たな一章の幕開けとなるのです。
芸術の支援者であり劇場公演のファンであるベン・キャメロンが、パフォーミングアーツの現状を見て問いかけます。「ライブの劇場公演や音楽演奏、ダンス公演は、いつでもつながっているインターネットにどのように対抗できるのか？」TEDxYYCにて、彼はこれからの時代を予測します。
教育科学者スガタ・ミトラは教育における最大の難問に取り組んでいます。それは優秀な教師や学校というのは一番必要とされている地域に存在しないということです。ニューデリー、南アフリカ、イタリアなどの現場で実験を重ねるなかで、子どもたちに自己管理の下にウェブを利用させた結果、教育の概念が根本的に変わる可能性を目にしました。
レイチェル・サスマンが、トバゴの浜辺にある2,000歳の脳サンゴから、農業の黎明期から生きてきた南アフリカの「地底の森」まで、世界で最も古くから生き続けてきた生命体の写真を見せながら語ります。
素晴らしい計画を新しく思いついたとき、私たちが最初に考えるのはそれを誰かに話すということですが、目標は秘密にしておいた方が良いとデレク・シヴァーズは言います。彼は1920年代まで遡る研究を援用しながら、自分の野心について話すことはその実現の見込みを下げる可能性があることを示しています。
統計学者のニック・マークスが、なぜ我々は国の成功を「国民の幸福と福利」ではなく「国の生産性」で語るのかと問いかけ、地球幸福度指数を紹介します。これは、国の幸福度を資源の使用量との兼ね合いで測るものです。HPIで最上位に来るのはどんな国でしょう？驚くかもしれませんよ。
一見何の共通点もないように見える物理とマーケティング。しかし両方に熱意を持つダン・コブリーが、ニュートンの法則、ハイゼンベルクの不確定性原理、科学的方法、熱力学の第二法則を引き合いに出し、全く関連のなさそうな二つを連結させ、ブランド構築の基本的理論を説明します。
科学コラムニストのリー・ホッズが、WAIS Divideにおける驚くべき研究プロジェクトについて語ります。そこでは酷寒に耐えながら、科学者のチームが、1万年前の氷にドリルで穴を穿ち、気候変動に関するデータを取り出しているのです。
デビッド・マキャンドレスは複雑なデータセットを美しいシンプルなダイアグラムへと変え、隠れたパターンや関連を引き出します。良いデザインは過剰な情報の海を渡る最良の方法であり、私たちの世界の見方をも変えられるのだと彼は言います。
今や私達はFacebookやTwitterにWeb上の社会生活を捉えられるにまかせ、現実世界の上に築かれた「ソーシャルレイヤ」にすっかり馴染んでいます。TEDxBostonでセス・プリーバッチは、その次のレイヤとなる「ゲームレイヤ」の構築が進んでいるのだと言います。あまねく行き渡って行動に影響するゲームのダイナミクスが、教育や商業を大きく変えることになると。
悪の枢軸コメディツアーの初期メンバーでソロ喜劇者であるマズ・ジョブラニがイラン系アメリカ人である苦悩や葛藤を語ります。「核計画は必要と感じながら 信頼は置けないなと思う私がいます・・・」
ジャミール・アブ＝ワーダは悪の枢軸コメディーツアーを創設しアラブ界でコメディーを始動させました、こうしてい中東中で観衆を笑わすピンのコメディアンが誕生しました。彼は三つのB--とを避けることで、悪の枢軸コミックは国境の垣根を越えた笑いを生み出せることに気づきました。
ピーター・モリニューが、マイクロソフト社開発キネクト対応の待望ビデオゲーム「マイロ」のデモを行います。まるで本物の１１歳のように鋭く感受性の高いこのバーチャルボーイは、見つめ、耳を傾け、学習し、そしてあなたを認識し、あなたに反応します。
WWFのジェイソン・クレイは、100の主要企業を持続可能な方向へ向かわせることで、世界の市場が我々人類の消費が増えすぎた地球を守るようになると言います。彼の特別な円卓会議が、いかにして大企業のライバル同士を、彼らが商品を店頭に並べ戦わせる前に、環境活動に同意させようとしているのか、聞いて下さい。
ルイス・ピューは北極で泳いだ後、寒中水泳は二度としないと誓いましたが、その後、エベレストの標高5300メートルの場所に、イムジャ氷河湖があることを知りました。そこから、水泳と環境変化を考える新しい取り組み方を教わる旅が始まります。
ローリー・サントスが人間の不合理性の元を探すべく、他の霊長類がどのような決断をするのか観察をします。猿を対象にした数々の実験から、人間と同様に、猿も愚かな選択をすることがわかります。
シーナ・アイアンガーは人が選択する方法や傾向、感情を研究しています。TEDGlobalでは、コーラVSペプシといった日常的な選択からシリアスなものに渡り、選択における 驚くべき見解を明らかにします。
関節炎や怪我など、非常に多くの人々が膝の故障を抱えています。しかし、ヒト組織を使う最高の治療を享受しているのはごく少数に過ぎません。ヒト移植に要する高額費用やドナー不足を回避できる、動物性組織を使用した新しい治療法をケビン・ストーンが紹介します。
タン・レイのびっくりするような新しいコンピュータインタフェースは、ユーザの脳波を読み取り、仮想的なオブジェクトや実際の家電機器を念じるだけで操作することができます。タン・レイがこのヘッドセットのデモを披露し、いろいろな応用例を紹介します。
物議を醸しているWebサイトWikiLeaksでは、極秘にされている文書やビデオを収集しています。喚問のため米国当局から追求されていると言われるWikiLeaksの創設者ジュリアン・アサンジが、TEDのクリス・アンダーソンに、サイトがどのように運営されているのか、どのようなことを達成してきたのか、そして何が彼を駆り立てているのか話しています。このインタビューには最近注目を集めたバグダッドにおけるヘリ攻撃の映像も登場します。
物語は想像力を広げます。物語を紡ぐことで文化の壁を超え、様々な経験を得て、他者の心の内を理解することができます。エリフ・シャファクは、この明確な概念のもとに、フィクション小説がアイデンティティ政治を乗り越えられると語ります。
ウェブが世界をつなげているのは確かですが、大部分の人が耳にする「声」というのは、自分たちに似た人たちの声です。ブロガー兼テクノロジストのイーサン・ザッカーマン氏は、世界中で話題を共有するための手助けをしたいと考えています。Twitterでの世界の広げ方や、読めない言語でニュースを読む方法について、お話しします。
TEDGlobal 2010において、マット・リドリーは、人類の歴史を通して、アイディアが出逢い交わって新たなアイディアを生み出すことこそ、人類の進歩の原動力であったと論じます。個人ではなく、集合的な脳の賢明さが重要なのです。
「世界の人口は次の50年間で90億人に増加し、最貧困層の生活水準を引き上げることこそが、人口の増加への抑制につながるのです。」これが、ハンス・ロスリングが色鮮やかな新しいデータ表示技術を使ってTED@Cannesで発表した逆説的な回答です。
ナリーニ・ナドカーニは樹木や刑務所に対する異なる視点を提供してくれます。どちらも考えている以上に躍動的だと言います。ワシントン州との協働により、科学講義、環境保全プログラムを囚人と結びつけ、素晴らしい結果をもたらしています。
慈善活動的FEED bagのエレン・グスタファソンによると飢餓と肥満は1枚のコインの両面である。TEDxEastで彼女は農作、食のあり方を30年間で見直す、30年プロジェクトを始動します。これにより拡大する2つの問題の裏に潜む食の不平等を解消します。
TED2010において、伝説的な数学者ブノワ・マンデルブロが1984年のTEDで初めて話題にあげたテーマである、荒さの複雑さと人知を超えた複雑さの中に秩序を見つける、フラクタルの数学について語ります。
Fellowであり都市デザイナーのミッチェル・ジョーチムがエコで、有機的な家を紹介します。環境にやさしく植物からなる住まいで、将来は筋肉のものも？
過去12年間、カーター・エマートは科学者、芸術家やプログラマーと共に宇宙の完全な三次元視覚化の構築に取り組んできました。この驚くべき旅をデモすると共に、どのようにしてこれが世界中の施設に共有されているかを説明します。
クレイ・シャーキーが「思考の余剰」に注目しています。これは人々が頭の余力を使って行っているネット上で共有された作業のことです。忙しくWikipediaを編集し、Ushahidiに投稿をするとき、私達はより良い協力的な世界を作り出しているのです。
遊びに熱中する子どもたちに最も支持され、大勢の大人も熱中させるレゴブロック。ヒレル・クーパーマンが、CADやオープンソースのロボット工学、ちょっぴり大人な習性を紹介しながら、色鮮やかで、時として風変わりな大人のサブカルチャーを巡る旅へと誘います。
子どもの発達障害の一般的な診断の仕方は、彼らの行動を観察することですが、アディティ・シャンカーダスは脳を直接見るべきだと言います。シャンカーダスの研究所にある驚くべき脳波図計が従来の間違った診断を明らかにし、子どもたちの人生を変えた様子を語ります。
革新的な教育形態を探し求めるなかで、チャールズ リードビーターはリオやキベラのスラム街でそれを見つけました。そこでは世界でも特に貧しい子供たちに柔軟で新しい学習手段が提供されています。このような非公式で破壊的な新形態の学校こそ、世界中の学校が目指すものだと語っています。
グラフィックデザインで個性を出しすぎるのは異端とされているのにもかかわらず、まさにそうしてキャリアを築いてきたメリアン・バンジェスが、どのように店頭やバレンタインカード、それだけでなく遺伝子図までをそのトレードマークとなった繊細なデザインで創り上げたか説明します。
著名なインド古典舞踊家アナンダ・シャンカール・ジャヤントは2008年に癌の宣告を受けました。アナンダはこのスピーチで、癌に向かい合った経験を語ると共に、癌に立ち向かう強さを踊りで表現しています。
学校にうんざりし、授業に落ちこぼれ、クラスメートとも合わない？ もしかしたらその子は起業家タイプかもしれないと、キャメロン・ヘロルドは言います。TEDxEdmontonで彼は、起業家志望の子供たちや大人たちが才能を開花させられるよう、育成と教育の必要性を主張しています。
ウッズホール海洋研究所のピーター・タイヤック氏が海に隠された秘密「海中の音」について語ります。何百マイルも離れた仲間との交信に、クジラは音や鳴き声をどのように用いているのか？その驚くべき方法を、ミッション・ブルーのステージ上で説明します。
私達が至る所で目にしているビデオサイトのYouTubeが、誰もが得するクリエイティブなエコシステムを育てるために、著作権保有者やクリエーターたちとどのように取り組んでいるのか、YouTubeのユーザ体験責任者であるマーガレット・グールド・スチュワートが語っています。
宇宙人による誘拐やダウジング棒などの奇妙な事柄が信じられてしまう理由を、脳の最も基本的な２つの生存本能によって説明できるとマイケル・シャーマーは述べます。その正体は何で、我々はいかに騙されてしまうのでしょうか。
CBGBからカーネギー・ホールまで―　キャリアの広がりにつれデビッド・バーンはさまざまな場所で演奏してきました。会場が音楽を作るのでしょうか？野外ドラムからワグナーオペラ、アリーナロックまで、いかに音楽のおかれた環境が音楽自体を進化させていったかを探っていきます。
大問題のためには大層な解決策が必要なように思われがちですが、広告の顔、ロイ・サザランドによると、そんな大げさでお金のかかった応急処置的な案につられて、よりシンプルで優れた解決策を見逃してしまう傾向があるようです。彼は、行動経済学におかしな実例をまじえながら、そんな現状について語ります。
ジョン・カサオナは、生まれ故郷のナミビアで絶滅の危機に瀕した動物を守る画期的な方法を見出しました。密猟していた人たちを含む近隣の村人たちに、野生動物の管理をさせるのです。このやり方は成果をあげています。
民主主義は市民の議論によって成長する、とマイケル・サンデルは語ります。しかし、残念なことに、これが実行されることは希なことなのです。サンデルは再教育講座を開き、最高裁の判例を基にTED参加者と議論することで、正義を構成する重大な要素とは何かを明らかにします。
新作のミュージックビデオに巨大なルーブ・ゴールドバーグ・マシンを使うアイデアを思いついたバンド、OK Go -- そして、その制作を任されたのがアダム・サドウスキー率いるチームでした。YouTubeであっと間にセンセーションを巻き起こした、その迷宮のような作品の設計と苦労について語ります。
経済が厳しくなると、まず予算が削られるのは、宇宙探査や大型ハドロン衝突型加速器のような科学調査計画につぎ込まれる費用です。我々人間の存在を心から理解したり、技術革新を駆り立てる要因となることから、知的好奇心から生まれる科学は投じた費用にふさわしい価値があると、ブライアン・コックスが説明します。
物議を醸し出しているオンライン画像掲示板、4chanの創始者が、そのサブカルチャーや、そこで生み出した様々なインターネット「ミーム」について、そしてユーザーが引き起こした主流メディアウェブサイトに仕掛けた非常に有名なハッキング事件について語ります。本トークでは匿名性が持つ力や、その対価について議論しています。
写真家のブライアン・スケリーは海上、そして海中から海の恐怖と魅力にレンズを向けてきました。海洋生物達の驚きに満ちた写真を共有することで、目に映るイメージがどれほど人を動かす力を持っているかを示します。
『マイノリティレポート』の科学アドバイザであり発明家であるジョン・アンダーコフラーが、映画に出てきたあの「サイバースペースの太極拳」とでも言うべき、目を見張るようなユーザインタフェースが現実化された g-speak のデモをご覧に入れます。これは未来でコンピュータを使う方法になるのでしょうか？
TEDxNYEDで、元”少年共和党員”だったラリー・レッシグは、民主党支持者が相対する党である共和党からコピーライトについて何を学ぶことができるかを語ります。リミックス・カルチャーへの驚くべき視点です。
ワクチンの設計や製造、流通についての知見が進歩して、世界の脅威である AIDSやマラリアやインフルエンザの根絶に近づいていることをセス・バークレーが語ります
映画監督のシャーミーン・オベイド・チノイが恐ろしい質問に立ち向かいます。どのようにタリバンは子供たちを自爆テロ容疑者になるよう説得するのでしょう？カメラを手に、彼女はトレーニングキャンプを訪れました。その光景は恐ろしいものです。
映画・音楽・ソフトウェア業界にみられる著作権法の厳しい規制力はファッション業界にはほとんど及んでおらず、それがファッション業界の革新性と売上の両方のためになっている、とジョアンナ・ブレイクリーは語ります。その他のクリエイティヴ産業は皆ファッション業界から何を学ぶことができるかについてブレイクリーがTEDxUSC 2010で講演します。
ケン・ロビンソン卿の今回の講演は、2006年のTEDにおける今や伝説的となった講演の続編です。洞察に満ちユーモアあふれるこの講演で、ロビンソン卿は、型にはまった学校教育から脱却し、子供の個性を重んじる教育へと抜本的に変革する必要を説いています。そのような教育環境のもとでこそ、子供たちの生まれ持った才能は花開くのです。
クレイグ・ベンターのチームが歴史的な発表を行いました。完全に機能する、人工のDNAによってコントロールされた自己増殖する細胞を初めて作り出したのです。どのようにしてこれを達成したのか、この成果が科学の新しい時代の幕開けとなる理由を語ります。
ディー・ボーズマンは海洋の変化を最前線で目の当たりにするペンギンを海の番兵だと表現しています。ディーは、ペンギンの生き方と文化を通じて、ペンギンの発するメッセージに私達が耳を貸すことへの必要性を説きます。
ベジタリアンが環境と動物に優しいことはよく知られています。しかし、肉食文化のただ中では、ベジタリアンになることは簡単ではありません。グレアム・ヒルが強力で実行可能な提案を行います。
ウィリアム・リーが、ガンの新しい治療方法を披露します。その方法とは血管新生と呼ばれる、腫瘍を肥大させる血管をターゲットにしています。きわめて重要な第一ステップは、進行するガンを食い止める抗ガン作用のある食品を食べることです。
コメディアンのジュリア・スウィーニは、彼女の努力とは逆に、８歳の娘さんが蛙に生殖について学び始めた時ちょっとした嘘をつかなくてはなりません。というのも娘さんがとても機転の利いた質問をし始めるからです。
ネイサン・ミアボルドのチームによる見事で大胆な最新の発明品は、マラリアのような大きな問題に取り組むために世界は奔放なクリエイティビティを必要としていることを再認識させます。そしてアイデアが染み入るやいなや、彼は蚊を退治する新装置のライブデモを披露します。実際に見るまではきっと信じられないことでしょう。
私たちはみな友人、家族、仕事の同僚などから構成される広大な社会的ネットワークに組み込まれています。幸せから肥満まで様々な特性がどのようにして人から人へ広がっていくかをニコラス・クリスタキスが追跡し、ネットワーク内の位置が気付かぬうちに私たちの生活にどう影響を与えるかを紹介します。
音楽界の発明家トーマス・ドルビーは、10年ぶりのスタジオアルバムを、復元された救命艇というユニークな、創作意欲を掻き立てる場所で制作中です。このアルバムの中から、伝説の歌手との一夜を歌った幻想的な曲を初披露しました。伴奏は現代弦楽四重奏団エセルのメンバーです。
アニル・グプタは発展途上国の無名発明家を捜索しています - 貧困の陰に隠れている生来の起業家は、たくさんの人の暮らしを変えることでしょう。アニルは、ミツバチネットワークが彼らに必要なコネクションをどのように構築し、正当な評価を得る助けをしているかを紹介します。
サンゴ礁の生態学者であるジェレミー・ジャクソンが、魚の乱獲、過剰な海水の温度の上昇、汚染等悪化の一途をたどる海のショッキングな状況を衝撃的な写真と統計を用いて説明します。
サイモン シネックがシンプルで強力なモデルを使って周りを動かすリーダーシップについて説明します。全てはゴールデンサークルと「何のために」という質問から始まります。成功例として、アップルやマーチン・ルーサー・キング、ライト兄弟を取り上げ、失敗例として苦難の続く TiVo を取り上げます。
貧困の軽減を目指すには科学以上に手探りな面が見られます。援助がもたらす影響に関するデータ不足は、援助の提供の仕方について疑問を掲げます。しかし、クラークメダル受賞者であるエスター・デュフロは解決策をランダム化試験で試す事で、どのような発展努力がうまくいくのか否かがわかると言います。
素晴しく皮肉の効いた分析により、セバスチャン・ワーニックがTEDTalkを統計分析というツールにかけ、ユーザ評価に基づいた「最適なTEDTalk」を作るための基準を編み出しています。この講演をどのように評価されますか？ 「びっくり」？ 「説得力なし」？ それとも、ただただ「可笑しい」？
簡潔性: 私たちはそれを見れば分かります――しかし、その正体は一体何でしょう？この愉快で哲学的な講演で、ジョージ・ホワイトサイドが簡潔性の正体を解き進めていきます。
２年前にロンドンでの高給職を辞め、海を手漕ぎボートで渡るようになったロズ・サベージさん。大西洋の単独横断をすでに果たしており、女性としては史上初の太平洋の単独横断のため、今週その３区目を漕ぎ始めたところです。なぜそんなことをしているのか？個人的な深い理由と、活動家としての切迫した理由の両方をこの講演でお聞き下さい。
Mathematicaの生みの親であるスティーブン・ウルフラムが自らの取り組む、全ての知識を計算可能にするという課題、すなわち知識を検索し、処理し、操作できるようにしようという彼の挑戦について語ります。彼の新しい検索エンジンWolfram Alphaが目指している目標は、宇宙の背後にある物理を説明するモデルを見出すことに劣らず大きなものです。
社会的権限を与えられた女性は、どのような恰好をしているのでしょうか？　彼女はブルカやヒジャブ、サリーを着ていてもいいのでしょうか？ カヴィータ•ラムダスが抑圧的な慣習を変えようと努力しつつ自分たちの伝統文化を誇りにする三人の素晴らしい女性について話します。
「政治家は奇妙な生き物である」と政治家オマール・アフマドは言います。あなたの問題に政治家の関心を引く最高の方法は、毎月手書きで手紙を書くことだと。アフマドは時代遅れの通信がなぜ、電子メール、電話または小切手を切ることよりも効果的なのかを語り、さらに効果的な手紙を書くための4つのステップを紹介します。
トム・ウージェックが「マシュマロ・チャレンジ」についての驚くほど詳しい研究を発表します。「マシュマロ・チャレンジ」とは、スパゲッティの乾麺、90センチのテープと一つのマシュマロを使って行われる単純なチーム・ビルディングの演習です。これらを使って一番高い塔を建てられるのは誰でしょう？なぜ驚くべきグループの人々がいつも平均以上の成績を残すのでしょう？
サハラ以南のアフリカでは、薬だけで病気を抑えることはできません。適切な薬を処方するための診断ツールが必要とされています。TEDのシニア・フェローであるフレデリック・バラガデが、扱いにくく高価な診断ラボをマイクロチップの大きさにまで小型化することで、ラボの能力と利用機会を何倍にも拡大することができると語ります。
海中の生物の 80% から 90%は発光します。どのように光るのか、そしてなぜ光るのかということはほとんど知られていません。生物発光の専門家であるエディス・ウィダーは、この光輝くまばゆい世界を探査して撮った写真と、海の深さについての洞察を語ります。
ハーレムにあるスタジオ美術館で学芸員をしているテルマ・ゴールデンが、最近行った3つの展覧会を例に、芸術がどのように文化を再定義していくのかを語ります。彼女が関わった「黒人差別後」のアーティスト達は、自分達の作品を使って、人種と文化そして芸術の意味そのものについての新しい対話の機会を生み出しています。
Uでキャサリン・モーアが、簡潔で、おもしろく、たくさんのデータを使って講演しました。環境に優しい家を新築したときのマニアックな選択について、誇張ではなく実際のエネルギー値を示して説明しています。どの選択が一番重要なのでしょう？皆さんの予想とは違っていますよ。
写真は歴史を保存するだけではありません－写真は歴史を作るのです。ゲッティ イメージズのジョナサン クレインがＴＥＤユニバーシティで、その最も象徴的な写真を公開します。強烈な印象を心に焼き付ける写真は、一度見ると目をそらすことができません。もう知らないふりはできないのです。
ワクチンによる自閉症の訴えや、遺伝子組み換え食品の禁止、ハーブ療法の大ブーム。これらは全て人々が科学と理性に不安を抱いてこととつながっています。こんなトレンドは人類の進歩に災いをもたらすとマイケル・スペクターが警告します。
私たちは、花粉症にでもならない限り、花粉の存在には気付きません。しかし、電子顕微鏡を使えば、花粉が素晴らしい色や形をしており、はるか遠くまで飛んでいくことも確認できます。ジョナサン・ドローリが、大変魅力的な植物の求愛方法について、ミクロレベルで紹介します。
TEDxNASAでデニス・ホンが、数々の受賞歴を誇る7つの全地形対応ロボットを紹介します。サッカーをするヒューマノイド型のDARwInや崖を這い上るCLIMBeRなど、バージニア工科大学のRoMeLaのチームにより作られたロボットたちです。講演の最後に、ラボの目覚ましい技術的成功をもたらしている創造性の5つの秘訣が明らかにされます。
戦場で腕や脚を失った兵士は、日々われわれの想像を超える困難に直面しています。素晴らしい義肢をデザインすることによって彼らに生活を取り戻させようと取り組むきっかけとなった素晴らしい人々との出会いについて、TEDMEDの場でディーン・ケーメンが語っています。
裏付けとなる論理、機知に富んだ話、そして「公衆衛生オタク」の眼鏡を装備して、エリザベス・ピザーニが、税金によってHIVの拡大に効果的に立ち向かうことを妨げる、今日の政治システムにおける無数の矛盾を明らかにします。刑務所の麻薬中毒者からカンボジアの路上のセックスワーカーまで、リスクの高い状況にある人々に関する彼女の研究によって、時には直感に反した手段が深刻な病の拡大を食い止めることができるということが証明されます。
神童アドーラ・スヴィタクは、世界には「子供っぽい」考え方が必要だと言います。大胆なアイデア、奔放な創造力、そして何よりも楽観的であること。子供たちの大きな夢は高い期待を受けるにふさわしいものであり、大人は子供に教えるのと同じくらいに、子供からも学ぶようにしてほしいと彼女は言います。
デレク・シヴァーズが、ある驚くべき映像の助けを借りながら、社会的な運動というものが実際にはどのように起きるものであるかを解説しています。
我々が今接しているニュースの中で、１００年後も重要なものはどれ程あるでしょうか？１０００個ぐらい？カーク・シトロンの「ロング・ニュース」プロジェクトは、現在重要なだけでなく、何十年も－もしくは何世紀も－響き渡るニュースを集めています。TED2010で、シトロンは我々の将来を形作るかもしれない最近のニュース記事に焦点を当てます。
“貧しい人々を教育するには数字以上に必要なものがある” とシュクラ・ボースは言います。過去の統計データを振り返り、1人1人の子供を個人として扱うことに重点を置き、インドのスラムに希望をもたらす革新的なパリクラマ慈善財団の物語を語ってくれます。
ケビン・ベールズ博士が現代の奴隷制度について感動的かつ現実的な説明をします。奴隷関連ビジネスは、今でも数百億ドルの経済規模を持つ地球上で最悪な産業です。博士は統計や現地での体験を交えながら、地球上の全ての奴隷を解放して社会復帰させるコストと価値を語ります。
ロサンジェルスフィルのバイオリニストであるロバート・グプタが、統合失調症の優れた音楽家を相手にレッスンしたときのこと、そこから学んだことを話します。講演の後再びステージに呼び戻された彼は、バッハのチェロ組曲第一番から、自らの編曲になるプレリュードを演奏します。
TEDxNASAで、惑星科学者のジョエル・レヴィーンが火星についての興味深く、謎めいた新しい発見を紹介します。氷で満ちたクレーター、古代の海の痕跡、そして過去のどこかで生命が存在したことについての説得力のある手掛かり。レヴィーンは再び火星を探査してより多くのことを見つけ出すべきだと言います。
Senior Fellowの一員で生物学者のジュリアナ・マチャド・フェレイラがブラジルで捕獲されている野生の鳥や他の動物たちを救う活動についてお話します。密猟者から助け出された動物達はこれからどうなるのでしょうか、とジュリアナな問いかけます。
善悪に関わる問題や、正しいことと間違っていることに関する問題は、科学から答えを導くことができないと思われがちです。しかし、サム・ハリスは、科学は人間の価値観を形作り、良い人生を構成しながら、道徳観の問題点のよりどころになりうると同時に、よりどころであるべきだと語ります。
エベレスト登山史上で最悪の遭難現場にいた唯一の医師は、ケン・カムラーでした。TEDMEDで、彼は登山家たちの極限状況での凄まじい奮闘について語ります。36時間も雪に埋もれていたのに生き延びた一人の男にまつわる医学的な奇跡を脳機能画像を用いて説明します。
World of Warcraftのようなゲームはプレーヤーに世界を救う手段を与え、ヒーローの行動様式を身につけるよう動機づけます。もしこのゲーマーの力を、現実の世界の問題を解決するために使えたとしたらどうでしょう？ ジェーン・マゴニガルはそれは可能だと言い、その方法を説明しています。
TEDMEDでエリック・ディシュマンが大胆な発言をします：米国医療システムは病院、医師、老人ホームなどからなる巨大中央システムによって縛られ、まるで1959年頃のコンピューティングのような状態に陥っているのです。高齢化が進む今、全ての人が利用できる、より個人的であり、かつ周囲の機関とのつながりがしっかりしていて、家庭を基盤とした医療管理に注目することが重要だと彼は力説します。
マーク・ロスの研究は「仮死状態」すなわち生命体の活動を一旦停止させたあと再び復活させる技術です。現実離れしたアイデアである一方、仮死状態はサイエンス・フィクションではありません。通常は有毒とされるガスを注意深く利用して人を仮死状態にさせることにより、負傷者や心臓発作患者が治療を受けられるまで時間を稼ぐのに役立つ可能性があるのです。
砂糖の錠剤、偽の注射など、偽薬は想像以上に実際に効果を発揮することが研究で明らかになっています。TEDMEDでマジシャンのエリック・ミードはあなたが本物ではないと認識している時でさえ、効果があるかの様な反応を見せることを証明してみせます。
ダン・バーバーは、今日のシェフが皆抱えている問題、つまり、「どうやったら魚をメニューに載せ続けることができるか」という問題の解決を見いだしました。徹底的な調査を行い、真顔でジョークを飛ばしながら、ダンはあこがれの「環境に優しい」魚を追い求めた顛末を熱く語ります。彼は、ついにスペインで、画期的な方式の養魚場でとれた、信じられないほど美味しい魚と出会ったのです。
50%の交通事故が交差点で発生しています。ギャリー・ローダーがドライバーががよりスムーズに運転できるよう素晴しいが簡単なアイディアを共有します：”止まれ”と”譲れ”の性質を融合させた新たな交通標識--そして心ある運転手になって下さい。
TED2009で、ティム・バーナーズ=リーは「生のデータを今すぐに」と呼びかけ、政府や科学者や各種機関に対して、データをWebで自由にアクセスできるようにすることを求めました。2010年のUniversityで、彼はデータがつなぎ合わされたことによる興味深い結果の幾つかを紹介しています。
LXDが、インターネットにより活性化され世界で盛り上がっているストリートダンス文化で、TED2010のステージを沸かせます。近日公開されるジョン・チュのWebシリーズの一部を披露して、この驚くべき一団は彼らのスーパーパワーを見せつけます。
ジェームス・キャメロンの大予算な映画は、それぞれが独自の世界を作り出します。彼はこの私的な話の中で、子供の頃に感じたSFやダイビングの魅力が、いかに彼を「エイリアン」「ターミネーター」「タイタニック」や「アバター」の成功に導いたかを明かします。
ゲリー・フレークがPivotのデモをお見せします。Pivotはネットにある膨大な画像やデータを整理し閲覧するためのソフトで、革新的技術Seadragonを基盤にしており、ウェブデータベースに自在にズームイン・ズームアウトして、通常のウェブブラウジングでは見えないパターンや関連の発見を可能にします
ノーベル賞受賞者であり、行動経済学をつくり上げたダニエル・カーネマンが、休暇や大腸内視鏡検査の例を交えながら、「経験の自己」と「記憶の自己」の幸福の捉え方の違いを語ります。この識見は、経済や公共政策、我々の自己意識と密接な関係をもち、意味深いものです。
人の心を引きつける正直さと弱さ、ラガヴァ・ＫＫが色とりどりの話をします。どうやって芸術が彼を新しい土地へ連れて行ったのか、そして人生経験がどのように作用し、アーティストとして何度も生まれ変わるに至ったのか。マンガ家から画家、メディアにもてはやされてから社会に見捨てられるまで、そして息子から父親になった話です。
パワン・シンハは人間の脳の視覚システムがどのように発達するかという画期的な研究内容を説明します。シンハ氏と同氏のチームは生まれつき目の見えない子どもたちに、無料で視力視覚回復の治療を施し、どのように視覚データを脳が解釈するのか研究しています。この研究は神経科学、技術分野、自閉症に関する洞察も含まれています。
パワン・シンハが脳がどのように見ることを学ぶかを語ります
子供の頃に自閉症と診断されたテンプル・グランディンが、彼女の脳の働き方について話します。彼女の“絵で考える”能力が、一般的な脳が見落としがちな問題の解決に役立つと言います。世界は、自閉症の領域にあるとされる人たち－視覚型思考者、パターン型思考者、言語型思考者や全ての風変わりな天才達－を必要としていると訴えます。
エリク・トポルは、近いうちにスマートフォンを使って生命徴候や慢性疾患を確認するようになると説き、TEDMEDではこれからの医療で特に役立つ無線通信機器をいくつか紹介しています。これらの機器を使えば、病院のベッドで寝なくてすむ人がもっと増えるでしょう。
自由の国は法律の地雷原になってしまったと フィリップ・ハワードは言います。特に医師と教師の仕事は訴訟の恐怖に麻痺してしまいました。どうすれば良いのでしょう。自身も法律家であるハワードが、米国の法律を簡単にするための 4 項目を提案します。
TED2010において、ビル=ゲイツがエネルギーの将来についてのビジョンを明らかにしました。地球的規模の終末を避けるためには「奇跡」が必要であるとし、従来とは全く異なるタイプの原子炉をなぜサポートしている理由を説明します。必須の目標は？2050年には地球全体での炭酸ガス排出量をゼロにすることです。
類義語辞典が示す“disabled”の類義語は「役に立たない」「足を切断された」などという言葉ですが、草分け的存在のエイミー・マリンズが、この言葉の新しい定義づけをします。このような連想されがちな言葉をものともせず、マリンズは逆境がいかに人間の潜在能力の門戸を開くのか、脛骨が無い状態で生まれた彼女自身の事例を交えながら語ります。
TED2010で観衆が息を飲んだデモンストレーションにてブレイス・アグエラ・ヤルカスがマイクロソフトの拡張現実的地図の実演をお見せします。
ウェストバージニア州ハンティントンにおける肥満撲滅プロジェクトでのエピソードを語りながら、Prize 受賞者ジェイミー・オリバーが我々の食に対する無知を力一杯叩きます。
昔ながらの臨床検査は、必要を要する地域では高価で、扱いにくいものでした。TEDxBostonでのジョージ・ホワイトサイドの解決策は、独創的で、コストゼロで生産でき、誰でも簡単に扱える物でした。
「あらゆるものは別な見方ができる」とよく言いますが、それが思わぬところで当たっていることを、デレク・シヴァーズが2分間で示して見せてくれます。
発展途上国では、コストと距離のために保育器の使用は限られており、そのため毎年何百万という未熟児が死んでいきます。TED仲間のジェーン・チェンがそういう何百万という赤ちゃんを暖かく保てる発明を披露します。それは安全で、携帯可能で、安価で、命を救うデザインです。
情熱的なトークの中で、イヴ・エンスラーは私たちの中には女子細胞があると宣言します。私たちはそれを抑圧するように教えられてきました。 世界中で信じられないような逆境や暴力を克服した女の子たちの衝撃的な物語を語り、「女子」の驚くべき強さを明らかにします。
ジョシュア・プリンス＝ラマスは、建築家が設計工程を再立案すれば、すばらしい結果をもたらすと考えます。ダラスのTEDxSMUでの講演で、地元ワイリーシアターを、ボタン一つで自らを再構築する巨大な"機械劇場"として作り変える過程を紹介します
あなたの住む場所は遺伝や食習慣と同じようにあなたの健康に大きな影響を与えます。しかしそれはカルテには載っていません。TEDMEDでビル・ダベンホールは地理データがどのように携帯電話のGPSと組み合わさり、医者たちにその情報を与えれるかを説明します。それを“地理医学”と呼びます。
アンソニー・アタラの最先端技術を駆使した研究所では筋肉、血管、膀胱を始め様々な人間の臓器が培養されています。TEDMEDでアタラ医師は生体工学の研究者たちと取り組んでいる様子を紹介します。摂氏37度に予熱されるオーブンのようなバイオリアクタ―や人間の組織をプリントする機械など、どれもSF小説の中から飛び出して来たような発明ばかりです。
TEDMEDから、マジシャンでありスタントマンでもあるデイビッド・ブレインが、水中で１７分間息を止めた-世界記録-体験談と、彼の死と隣合わせの仕事の意味を語ります。注意：絶対にまねはしないでください。
2005年ですら世界のたった15%しか地図には載っていませんでした。これは災害後の援助物資の配送の遅延、道の道路や利用されていない土地など、ビジネスの可能性の埋没を引き起こしています。この短いスピーチで、グーグルのラリテス・カトラガダが世界中で地図作成のために使われているマップ・メーカーのデモを行います。
革新的な学校であるリバーサイドスクール インディアが人生にもっとも大切な課目 “I Can” を子どもたちにどうやって教えているのか、キラン ビア セイシが語ります。 生徒たちが地域の課題を自分たちで解決し、他の児童たちを導いたり、両親までも教育する姿をご覧下さい。
インドのカランダル地域では伝統的にナマケグマの子供を捕獲し、とても非情な方法で踊りを調教することで生計を立ててきました。カーティック・サティアナラヤンが何世紀にもわたる古来からのこの風習に終止符を打つなかで、重要な教訓を見つけ出しました。彼らを解決策の一部として取り込んでしまうというものです。
健康と長寿への道を見出すために、ダン・ベットナーとチームは、世界中の長寿者が元気と活力のある生活を送っている社会、「ブルーゾーン」を研究しています。TEDxTCで、長寿者がかくしゃくと100歳を超えて過ごすための9つの共通の食習慣と生活習慣を話します。
神経学者であるヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、ミラーニューロンの興味深い機能について語ります。発見されたばかりのミラーニューロンの研究を通じて、ミラーニューロンのおかげで人間は複雑な社会的振る舞いを身につけることが分かってきました。ニューロンの振る舞いが、わたしたち人類の文明の基礎を築いたのです
わざわざＴＥＤインドに来てくださったアシェル・ハサンが普通のパキスタン人の社員を見せています。アシェル・ハサンのメッセージは議論を乗り越えて、私たちの共通の人間性を重視してくださいということです。
物理学者のスティーヴン・カウリーは核融合が燃料危機に対する持続可能な唯一の解決策だと確信しています。彼がなぜ核融合だと上手くいくのか -- そして彼とその他の大勢が人生を捧げた、時間との戦いである新しいエネルギー源を作り出すプロジェクトの詳細を説明します
1298番救急車を運営するシャフィ・メイサーが、社会起業家に転身した理由を語ります。彼には今、行政に蔓延する汚職と賄賂をともに撲滅する新たなアイデアがあり、事業化を計画中です。
格言狂であり作家であるジェームス・ゲーリーが自然言語の魅力的な特徴比喩に一磨きかけます。文士アリストテレスからエルビス、比喩が意志決定に与える微妙な影響までゲーリーが考察します。
海洋生物学者として働く中でチャールズ・アンダーソンは毎年ある時期になると突発的なトンボの大発生を確認するようになりました。彼はウスバキトンボと呼ばれるありふれた小さなトンボの移動ルートを突き止めた方法と、これが地球上の全昆虫の移動における最長のものであると判明した経緯についてお話します。
Redditのアレクシス・オハニアンはユーモアにあふれた矢継ぎ早の4分間でウェブ上でスターの座についた一頭のザトウクジラの実話から得た教訓について話をします。ミスター・スプラッシー・パンツの教訓はフェースブック時代のミームメーカーとマーケッターにとって確実な勝利を得る典型例です。
ライアン・ロボは世界中を旅して、人間の非日常的な生き様を写真を通じて伝えてきました。この心に残るトークで、ロボは論議の的になる問題を、感情を織り交ぜて違う角度から見つめます。取り上げるのは、リベリアの戦争犯罪者、静かに活動する国連女性平和維持軍、そして軽蔑されながら消火活動に取り組むデリー消防隊の物語です。
ロレッタ・ナポレオニは、テロリズムへの生涯の関心を呼び起こすきっかけとなった、イタリアの秘密主義で知られるテロ組織「赤い旅団」と話すという絶好のチャンスを詳述します。 彼女はテロ組織の入り組んだ経済学を調査し、その舞台裏で起こったマネーロンダリングと米国愛国者法の驚くべき関係を明らかにします。
音楽ビデオ、漫画、バービーなどの西洋ポップカルチャーのトレードマークをアラブ文化に取り入れ、文化的に許される進展を加えている様子をシェリーン・エルフェキがGlobal Universityにて話します。かけ合わせのメディアからは、いかに二つの文明が割けることなく繋がりあっていくことができるのかがわかります。
インドの革新的なアラビンド・アイケア・システムは、何百万人もの眼病患者の視力を回復しました。コスト削減と同時に医療の質を向上させるための独創的なアプローチと、このシステムが全ての人的サービスを再考するきっかけとなる理由について、地域眼科医療研究所責任者のトゥラシラジ・ラヴィラ氏が語ります。
マーク・パクターはアメリカの近代史上の魅力的な人物の公開インタビューを実施しました。これはスミソニアン国立肖像画美術館のために企画されたものでした。素晴らしいインタビューの秘訣を明かし、スティーブ・マーティンやクレア・ブース・ルースなどのインタビューから、取って置きのエピソードを語ります。
スニータ・クリシュナンは、世界規模の100億ドル市場である性的奴隷制から女性や子どもたちを救出することに生涯を捧げています。この勇気に満ちたスピーチで、彼女は自分自身の体験に加えて三つの強力な物語を語り、犠牲者が人生を再構築するために社会がもっと人間的に接するよう、訴えます。
2008 EG 会議 で 、 パズル ・デザイナー として有名なスコット・キム が、パズル - メーカー の考え方を説明します。彼の作った人気のあるゲームをサンプルに、ゲームの魅力を共有し ます。
ケック望遠校の最新データを元に、アンドレア・ゲッズは、宇宙最大の謎であるブラックホールの理解を、最高水準の補償光学がいかに助けているかを示します。彼女は、天の川銀河の中心に超大質量ブラックホールが存在する証拠について話します。
建築学科の学生マグナス・ラーソンが、過酷なサハラ砂漠を変える大胆なプランを解説します。そのための素材は、一つは細菌、そして驚くべきもう一つは：砂そのものです。
ハンス・ロスリングが若かりし頃、聴講生としてインドに滞在していた時、アジアが世界の圧倒的な経済力として君臨するであろうことを初めて実感しました。第一回TEDIndiaで、彼は1858年以降の世界の経済成長をグラフで表し、インドと中国が米国を追い越す、まさにその日を予測します。
デブドゥット・パッタナイクはインドと西洋社会それぞれの神話について、啓発的な視点を提供します。そして、神、死、天国に関する両者の根本的な信念の差異が、いかにお互いを継続的に誤解させているかを示します。
科学を主な発想の源としているマチュー・ルアヌールが、巧妙なデザインの数々をご覧に入れます。音に反応して騒音を中和するボール、タマネギのような構造をした抗生物質、子どもが薬を忘れることのない喘息治療器、生きている空気清浄機、リビング用魚養殖場などなど。
TEDIndiaでプラナフ・ミストリーが、SixthSenseデバイスの詳細をはじめ、パラダイムシフトを起こす新しい紙のノートPCなど、日常生活とデータの世界の交流を可能にするツールの数々を見せてくれます。ステージ上でのQ&Aでは、SixthSenseの可能性をすべての人が手にできるよう、ソフトウェアをオープンソースにする予定であると語っています。
シンシア・シュナイダーがアフガニスタンとアラブ首長国連邦で放送されている「アメリカン・アイドル」形式の番組を取り上げて、これらのリアリティＴＶが社会に与えている驚くべき影響を示します。
驚く程美しい巨大な写真を使い、エドワード・バーティンスキーが油井からパイプラインや自動車のエンジン -- そして予期されているオイルピークの終わりの先 -- にいたるまで、現代社会の隅々にある石油の道筋を追います。
大気化学者であるレイチェル・パイクが4分間で、気候変動などの大見出しの裏に隠れている膨大な努力の一端を垣間見せてくれます。彼女は何千という貢献者の中の1人として、チームとともに熱帯雨林上の危険なフライトを敢行し、ある鍵となる分子を追いかけています。
TEDGlobal U にて、キャメロン＝シンクレアが巨大不動産プロジェクトの知られざる費用の消失について説明します：何千もの移民建設労働者が無一文の状態で立ち往生しています。他の建築家に向かって、倫理的な対応しかすることは無いと述べます。
インスタントメッセージや携帯メール、フェイスブックが人間関係を損なうではないかと心配されていますが、ステファーナ・ブロードベントによる調査結果は、コミュニケーション技術がいかにしてより親密な関係を築き、距離や職場のルールといった障害を乗り越えて愛を育むことができるのか教えてくれます。
素粒子のスピンから美しいアラベスクまで、世界に溢れる対称性。しかし目に見えるものが全てではありません。 オックスフォードの数学者マーカス・デュ・ソートイが、全ての対称性に共通する見えない数学を語ります。
ベッキー・ブラントンは、一年間バン暮らしながら旅をして回ろうと考えました。しかし鬱になり、フリーランスの職を失った時、彼女のキャンプ旅行はホームレス状態に変わりました。この個人的トークで、彼女は自分がアメリカのワーキングホームレスの一人になった時の体験を語ります。
イタリアのベネチアは沈みかかっています。レイチェル・アームストロングは、それを救うには、不活性素材での建築から脱却し、自分で成長する構造物を作らなくてはならないと言います。彼女は、生物とまでは言えないが、自己修復し、炭素も吸収分離する素材を提案します。
何万年もの間、私達の祖先はこの世界を神話を通して理解してきました。変化のスピードは非常に遅かったのです。科学的な理解の高まりは、この2,3世紀の間に世界を変えました。なぜでしょう？物理学者デイヴィッド・ドイチュは巧妙な答えを提案します。
グローバリゼーションとテクノロジーの発展が新たな統合された未来に向けて人類を疾走させる中で、ゴールディンは全ての人々が平等に恩恵を受けるわけではないと警告を発します。と同時に、もし私たちがこの危険に気づいたならば、全ての人の生活向上につながる道筋を描くことも可能かもしれないと述べています。
毎年130万人が、運営資金の少ないクリニックでよく見かける注射器の再使用で犠牲になっています。マーク・コスカは、事実、写真、隠しカメラで捉えた映像と共に、この世界的な問題を伝え、再使用出来ない低コストの注射器を紹介します。
オーケストラの指揮者はきわめて難しいリーダーシップの問題に直面します。一言も発することなく完璧なハーモニーを作り出すということです。この魅力的な講演で、イタイ・タルガムは20世紀の偉大な指揮者5人それぞれの独特なスタイルを示し、リーダーの立場にいるすべての人にとって重要な教訓を引き出しています。
TEDxUSCでコンピュータグラフィックスの第一人者であるポール・デベヴェックが、デジタルエミリーの背後にある観客の目を奪うような技術について解説します。何度の撮り直しにも応えられるコンピュータで作り出されたリアルな人の顔をご覧ください。
効果音を流すことは楽しくもあり不愉快でもあります。ジュリアン・トレジャーは音が我々に与える代表的な4つの影響について語ります。騒がしいオープンオフィスについてのショッキングな事実をよくお聞きください。
ヘンリー・マークラムは言います、間もなく--心の謎を解決できると。精神疾患、記憶、知覚：これらはニューロンと電気信号で成り立っています。そして、脳の100,000,000,000,000ものシナプスすべてをモデル化したスーパーコンピュータで心の謎を解明しようとしています。
宣伝広告は、製品そのものを変えるのでなく、私たちの見方を変えることで製品の価値を高めます。ロリー・サザーランドは「知覚価値を変えることで、私たちの思う『実際の価値』と同様の満足感を与えることができる」と大胆な主張をし、私たちの人生観に興味深い影響を与える結論を提示します。
デイビッド・ハンソンのロボットは、あなたと似ていて、同じように表情を作ることができます。感情を理解してそれに応えたり、感情の表現もできます。アインシュタイン・ロボットを使ったライブでの「感情」のデモによって、ロボットが本当に人とそっくりになった未来の様子をうかがうことができます。
ハドソンがニューヨーク湾を発見してから400年後、エリック・サンダーソンが、マンナハッタが都市になる前の、山々や川、野生動物に満ちた素晴らしい生態系の立体地図を作った模様を紹介します。その当時、タイムズスクエアは湿地帯で、配達を受ける事も出来ませんでした。
作家のサム・マーティンが様々なものに彩られた「男の空間」と言える癖のある趣味の世界の写真を披露してくれます。冷たいのを一杯おやり下さい。
ボー・ロットが行う色のゲームは視覚を混乱させますが、脳がどのように働くのかという普段は見えないことにも光を当てます。楽しみながら自分自身で視覚が持つさまざまな感覚を知ることで、進化がいかにして我々の知覚に色づけしているのかがはっきりします。
我々の生活や文化は数々の話が重なり合って構成されています。作家のチママンダ・アディーチェは、どのように真の文化的声を探しだしたのかを語り、ある人間や国に対するたった一つの話を聴くだけでは、文化的な誤解を招く可能性があると指摘しています。
TEDxUSCでは、経営学の教授であるデビッド・ローガンが、学校や職場、そして運転免許センターなどで人間が自然と形成する、５種類の集団についてお話しします。私達が共有する集団の傾向を理解することで、よりよい個人へとお互いを導く一助となるでしょう。
ロンドンほどの規模の都市では、毎日、三千万食が供給されています。しかし、この食料はどこからやってくるのでしょうか。建築家であるキャロリン・スティールが、食糧が毎日、都市に供給されることがいかに奇跡的であるか、また、食料が運ばれたルートによって、古代にどのようにして都市が形成されたかを語ります。
クリエイティブな取り組みへの考え方をリセットし活性化させるため、デザイナーのステファン・サグマイスターは７年ごとに１年間ニューヨークのスタジオを閉め、充電のための長期休暇を設けています。そんな彼が普段見過ごしている長期休暇の力について説明し、バリで過ごした時間の中で生まれた創造力に富んだプロジェクトを紹介します。
ガリク・イスラエリアンは分光学者で、天体が放射するスペクトルを研究し、その天体の組成と振舞いを明らかにします。講演はこの学問を見る事のできるまれな機会で、その研究から、生命の存在できそうな惑星の発見も近づいているようです。
思いやりの心への憲章の発布から数週間が経ち、Karen Armstrong は21世紀の宗教の役割を見つめています。宗教的教義が我々を分かつのか。それとも、公益のために皆を団結させるのか。彼女は、世界の信仰が黄金律を再発見する活力となる触媒について語ります。
職業デザイナ達は、小ぎれいでスタイリッシュなものを作ることだけで頭がいっぱいになっているとティム・ブラウンは警告しています。 清潔な水の提供という緊急の課題においても デザイナーはもっと大きな役割を果たすことができます。彼が訴えるのは、地域に根ざし、共同作業による、参加方式の「デザイン思考」です。
多くの人々が地図に描かれている境界線は、もはや意味のないものだと考えています。しかし依然として境界線は重要だと、パラグ・カンナは言います。彼は過去と現在の地図を使いながら世界中の国境紛争の根源を説明し、シンプルかつ巧みな解決方法を提示します。
対外援助の議論において「慈善事業」に不信感を抱く人と「市場の信頼性」に不信感を抱く人はしばしば対立します。ジャクリン・ノヴォグラッツは起業家精神あふれるイノベーションによる社会変革の有望な例を上げながら、彼女が寛容資本と呼ぶ中道を提案します。
タリン・サイモンが、衝撃的な表現を使った写真を紹介し、私たちが目にすることのない世界や人々を公開してくれます。彼女は二つのプロジェクトに関わっています。一つは、いつもは人の目につかない別世界を記録すること。もう一つは、無実の罪に問われた者を因縁の場所で捉えることです。
貧困と飢饉という環境の中、マラウィ人の少年が14歳にして自家発電用の風車を作りました。現在22歳になったウィリアム・カムクァンバが2度目のTEDステージで、彼自身の人生を変えた心を打たれる発明品の話をします。
世界がどんどん不親切になっていると感じていますか?  社会理論家のジョナサン・ジットレインはそう思っていません。インターネットは親切と好奇心と信頼に基づく何百万という無私の行動によって作られているのだと彼は語ります。
イモジェン・ヒープが、新作アルバム「楕円」から心に訴える曲「終わるまで待つの？」をピアノ弾き語りでお送りします。
神経科医であり作家でもあるオリバー・サックスがシャルル・ボネ症候群  ‐視覚障害者に生じる正常人が経験する幻覚症状の一種 ‐について語ります。自身の患者が体験した幻覚を心温まる細部に渡って描写しながら、あまり社会には知られていないこの現象の生態学へと案内します。
コメディアンで作家でタレントでもあるジョン・ロイドが見えないものの要素を探り、自然の不思議さについて、機転のきいた10分間の軽快で楽しいトークを繰り広げます。
デンマークの建築家ビャルケ・インゲルスが、写真やビデオを使い、華やかなエコデザインの物語の数々を駆け抜けます。彼の造る建築は外見が自然であるだけでなく、実際に自然の役割を果たします。風を防ぎ、太陽熱を集め、素晴らしい景観を創り出すのです。
ジャーナリストのミーシャ・グレニーは、今では世界経済の15％にまで成長した世界規模の組織犯罪ネットワークの調査を果敢に行いました。ロシアマフィアから巨大麻薬カルテルまで、彼の情報源は情報部門や法執行機関に止まらず、犯罪組織の内部者までを含んでいます。
愛する人や赤の他人の動機、信念、感じ方などについて感覚的に理解できるのは、人間の天賦の才能です。でもどうやって？　レベッカ・サクスは、脳がどのように他人の考えについて考え、そしてその行動に判断を下すかに関する、魅惑的な研究結果について話します。
ルイス・ピューが北極海を泳いで渡り、自らの記録を打ち破った話を紹介します。氷のように冷たい海を水泳着だけで泳いだのは、解けつつある氷冠に脚光を当てるためでした。驚くべき様子を記録したビデオと、寒冷水泳の現実に関する率直すぎるほどの解説をご覧ください。
写真家ジェームズ・バログが Extreme Ice Survey の連続映像を紹介します。それはネットワーク化されたコマ落とし撮影カメラの記録映像で、危機的な速度で退縮している氷河を記録しています。これまでで最も鮮明に気候変動を捉えた証拠写真の一部です。
スティーブ・トルグリアは本業で、車をひっくり返したり、火の中を歩いたり、建物から落ちたりします。そこで、スタントをより激しくかつ安全に、そして素晴らしいものにするために、最新技術を推進しています。TEDGlobal 2009では、次に挑戦するスリル満点のスタント、これまでで最も高い成層圏からのスカイダイビングについて、順を追って説明しています。
エヴァン グラントが音波を可視化するサイマティックスのサイエンスやアートの世界を紹介します。イルカの鳴き声などといった複雑な音の解析に有用であるばかりか、複雑で美しいデザインを創出することも可能です。
ジョッシュ・シルバーが出来るだけ低コストで視力矯正を可能にするためのシンプルな解決方法を紹介します。自分で度数調製できる液体レンズの眼鏡です。TEDGlobal 2009では、その低価格な眼鏡を調製して見せ、2020年までに10億人に流通させるという国際的なプランを発表します。
私たちが現在生産している小麦、トウモロコシ、そして米の種類は地球気候変動のため、将来が危ぶまれています。凍える山々に囲まれたノルウェーにある、未来のためのさまざまな種類の食料を蓄えている国際種子バンクをキャリー・フォウラーが紹介します。
ナターシャ・ザコスが自己の一人芝居であるマルチメディアショー「Upwake」の一部をお届けします。3Dアニメーションと電子音に包まれた独創的な仮想世界の中でキャラクターのZeroに扮した彼女が夢と現実を織り交ぜます。
今年の夏米国務省で行った講演で、ハンス・ロスリングは彼の見事なデータバブルソフトウェアを使い、発展途上世界についての神話を打ち砕きます。中国や緊急援助後の世界に対する新たな分析と、昔のデータを使ったショーをお楽しみください。
エリック・ガイラーはケーブルを使わない電力で、我々のつながれた生活を解決しようとしています。このSFに出てくるような技術の利点を説明し、MITの画期的な発明 「WiTricity」のデモを行います。まもなく実用化され、携帯電話や車、ペースメーカーを充電するようになります。
キャリアアナリストであるダニエル・ピンクが、社会科学者が知っていて多くのマネージャが知らない「伝統的な報奨は我々が考えているほど有効ではない」という事実を手始めに、やる気の謎を調べます。啓発される話に耳を傾け、そして前に進むことにしましょう。
ジャニン・ベニュスは発明家に伝言があります：「デザインの問題を解決する時は、まず自然に眼を向けること。あなたはそこで防水性や、航空力学や、太陽エネルギーなどに関する直感的で的確なデザインを見つけるでしょう。」この講演で彼女は、自然からきっかけを得た様々な新しい製品と、その驚くべき成果について話します。
悪いルールの罠に陥っている国が貧困から脱却するにはどうすれば良いのでしょうか？経済学者ポール・ローマーが大胆なアイデアを明らかにします。それは「特区都市」：複数の国が共同して都市規模の行政区を管轄するというものです。
世界中の非常に多くの地域が、清潔な飲料水へのアクセスを欠いています。技術者マイケル・プリチャードはそれに挑戦し、携帯式の「Lifesaverフィルタ」を開発しました。それはぞっとするような水を数秒で飲料可能な水にすることができます。TEDGlobal 2009での驚くべきデモです。
エレイン・モーガンは水生類人猿説の頑強な提唱者です。モーガンが語る自身の見解に対する勇ましい主張、そして科学における主流派が、なぜ水生類人猿説を真剣にみなさないのかという意見をお聴きください。
アーティストでありエンジニアでもあるゴラン・レヴィンは、ロボティクス、ソフトウェア、認知科学といった現代的な道具を使い、人を驚かせ、楽しませるアート作品を作っています。音が形になり、体から絵が作り出され、興味津々の目が見つめ返してくる様をご覧ください。
アラン・ド・ボトンが成功と失敗の発想を分析します – そしてこの２つの判断の原因となる条件を問題視します。　成功や失敗は勝ち得たものなのか？ 彼は、俗物精神を乗り越え越えて、真実の喜びを仕事で見つけるために、雄弁で、気のきいた論証します。
「我々は歴史的瞬間にいる」英国首相ゴードン・ブラウンは語ります：「今日の相互接続されたネットワークにより地球規模で倫理観を共有し、貧困や安全保障、気候変動や経済問題に共に立ち向かうことができるのです」
ニーナ・ジャブロンスキーは、肌の色の違いは、多様な気候と紫外線量への単なる身体の適応だと話します。チャールズ・ダーウィンは、この説に反対していました。しかしこれを彼女は、ダーウィンがNASAを知らなかった為に起こった事だと説明します。
精神異常の殺人者が必見のテレビ番組に取り上げられることがありますが、一体何がそうさせるのでしょうか？　精神科学者のジム・ファロンが脳のスキャンや遺伝子分析について話をします。彼の話は、殺人者の遺伝性についてのつまらない書物を明らかにするかもしれません。フィクションの意外な展開としては奇妙すぎる中、自身をぞっとさせる彼の興味深い家系について話をしてくれます。
ダニエル・クラフトが彼の骨髄採取器をデモンストレーションします。 この新しい装置は骨髄液を素早く採取し、ドナーの痛みを最小限に抑えることができます。彼は成人骨髄液中の幹細胞は、パーキンソン病から心臓病までの多くの末期症状の治療に利用可能と説いています。
1960年代、70年代の環境保護運動の先駆けとなった彼は、都市化、原子力発電、遺伝子組み換え食材、さらには地球工学に関しての彼自身の考え方について、再考を行いました。この米国国務省に向けてのスピーチで、世界で話題になるであろう彼の力作を垣間見る事が出来ます
薬剤耐性菌の犠牲者は世界有数の病院でも報告されています。しかし、高い病原性をもつ黄色ブドウ球菌や炭疽菌などによる感染症は今後大いに驚くことになりそうです。強力な抗生物質の効果が無いまま死亡した友人を目の当たりにしたノーベル賞化学者キャリー・マリスは、驚くほど将来性のある、革新的な治療法を明らかにします。
TEDフェローであるソーパール・イアーがクメール・ルージュ支配下にあったカンボジアから脱出した家族の感動的な体験を話します。イアーの母が子どもたちを救うために選んだ知恵と決意を物語ります。
情報デザイナーのトム・ウージェックが、我々が言葉、イメージ、感情、繋がりを理解できるようにする脳の３つの領域について話します。TEDUからの短いスピーチで彼は尋ねます：「どうすれば偉大なアイデアを理解するのに脳を上手く使えるでしょうか？」
伝説のデザインチーム、チャールズ＋レイ・イームズは、映画、家、本、そして前世紀の古典的なモダンデザイン家具を創りました。彼らの孫イームズ・デミトロワが、彼らの創作プロセスへの生気あふれる、愛すべき賛辞として、これまでほとんど見ることのなかった映画や記録を披露します。
ダニエル・リベスキンドは非常に大きなアイデアをもとに建築します。彼はここで、彼の建築についてのビジョンの根底にある17の言葉について語ります—生、リスキー、感情的、急進的などの言葉で、大胆で創造的な目標の追求ではどんな場合も刺激を与える言葉です。
ゲーバー・タリーが、彼の「工作の学校」で子供たちが学んでいる貴重な教訓を、愛嬌あふれる写真とビデオで紹介します。道具と材料と手引きが与えられれば、若い想像力は自由に羽ばたいてクリエイティブに問題を解決し、ユニークなボートや橋やジェットコースターさえ作り出すのです!
「社会に出たら微積分を使うことはありますか？」いつも、数学の先生が聞かれる質問です。アーサー・ベンジャミンの答えは、多くの人は使わない、というものです。デジタル時代の数学の教育を実際的なものとする方法について、大胆な提案を行います。
エクストリーム・ランナー、レイ・ザハブが、南極点までの徒歩旅行—33日間の雪中全力疾走の世界新記録の旅について、情熱的に、詳しく語ります。
レイ・ザハブが南極点まで歩きます
キャサリン・フルトンが未来の慈善活動について熱く語ります。それはコラボレーションとイノベーションによって、私たち普通の人々がたとえわずかな財源でも大きな事をやってのけるという未来です。５つの大衆による慈善活動の例を示し、次世代のリーダーたちに訴えかけます。
長年の紛争は国家を荒廃させ、貧困と混沌をもたらします。戦争に引き裂かれた国家の再建を助ける適切な方法は何でしょうか。TED@Stateで、ポール・コリアーは現在の紛争終結後の援助プランの問題点を指摘し、よりよいアプローチのための3つのアイデアを提案します。
心理学者フィリップ・ジンバルドは幸福と成功は我々が一番無視しがちな特質にある、といいます：それは我々が過去・現在・未来に向き合う方法です。彼は、時間に関する観点を修正することが、人生をより良くする最初のステップだと言います。
外科医で発明家のキャサリン・モーアが外科の歴史を概説した後、小さな切開口から精巧なロボットハンドで手術を行う最新のツールをデモします。—魅力的ですがすぐ気分の悪くなる方には向きません。
ダイアナ・バンスコータが、統一教会に加わった敬意とその中での長き5 年について、お話します。カルト内部からの意見、過激派に言及し、今日の悩ましい闘争について考える道筋を提案します。
イランからのニュースが世界を飛び交う中、Facebook、Twitter、テキストメッセージが、抑圧的な体制下にいる市民たちに、検閲をかいくぐり、本当のニュースを伝えるための手段を与えていることをクレイ・シャーキーが示します。ニュースが上からコントロールされる時代の終わりは、政治の本質さえ変えているのです。
ジェーン・ポインターがバイオスフィア2での2年間と20分の生活について語ります—この経験から、彼女は非常に過酷な環境で生命がどうすれば生き延びられるかを探ることになりました。これは、独自のTEDxイベントから採用された初めてのTEDTalkです。
リチャード・ジョンが、彼ならではの率直なスタイルで、成功とは一方通行ではなく終わりのない旅であることを語ります。自身のビジネスの成長と没落を例に挙げながら、「挑戦を止めた時、人は失敗する」という貴重な教えを伝えます。
生物学者ロバート・フルは、驚異的な付着力のある足と落ちずに登る能力を持つ素晴らしいヤモリの研究をしています。でも、ヤモリの尻尾にはこれまでで最も驚くべき能力を隠しているかもしれないことを高速映像が明らかにしています。
認知科学を研究する ナンシー・エトコフが幸せについて語ります-- もっと幸せになろうとする私たちの努力、幸せが実際の状況に結びつかない現実、思いもよらなかった幸せの身体への影響を考えます。
ジョン・ラグルーは、RFIDタグとマイクロプロセッサを使って家庭のコンセントをインテリジェントにする、独創的な新技術を披露します。その「Safeplug」という発明は、住宅火災のような致命的な事故を防止したり、エネルギーを節約したりすることが出来ます。
ジョン・ラグルーはスマートコンセントを宣伝します。
ビルの製造や建設などによる大量な二酸化炭素排出量を削減するためにケビン・サーレスはみんなが基本的な建設資財を再考するべきだと言っています。米Serious Materialのチームが作り、彼が紹介している「EcoRocｋ」は、効率が良く、汚染もなく、再利用可能なプラスターボードです。
ケビン・サーレスは環境に優しいプラスターボードを発明しました。
このTED2009での短い講演で、ピート・アルコーンが今から2世紀後の世界の姿を描き出しています。それは人口の減少と機会の増大によりマルサスの間違いが証明される世界です。
この映像がいっぱいの講演で、ヤン・アルテュス=ベルトランは、人類と環境に関する最近の3つのプロジェクトを紹介しています。目を見張る航空写真のシリーズ「空から見た地球」。世界中で個人的なインタビューを敢行した「ほかの60億の人々」。そして間もなく公開される映画「Home」は、人類が環境に及ぼす影響を、息を飲むような映像で記録しています。
レイ・カーツワイルの分析によると、最新の情報技術は好景気・不景気にかかわらず進化しつづけます。彼は彼の新しいプロジェクトを紹介しています。シンギュラリティ大学、最新の情報技術を学んで人類に貢献する手助けをする大学です
カキ・キングはローリング・ストーン誌で「ギターの神」に選ばれた初めての女性です。TED2008のステージで、ヒット作「Playing with Pink Noise」を含むフルセットの演奏の模様です。驚愕の芸術性と、突出したギターテクニックの出会いをお楽しみください。
ＴＥＤ　Ｕ　2009年の短い話では、ジョナタン・ドロリーは生物多様性を守るように強調しています。植物が我々の生命を維持しているということを主張して、30億の種を貯蔵しているミレニアム・シード・バンクの考え方を共有しています。
ロンドンの女子校での講演で、ミッシェル・オバマは真剣に教育を受けるよう情熱的に、個人的な経験をもとに訴えかけます。「現状の世界と理想の世界のギャップを埋めるのは、皆さんのような新しい 賢明な世代なのです」と。
ジェイ・ウォーカーがなぜ世界中で20億人もの人が英語を学ぶのかを説明します。何千人もの中国人学生による「世界の第二言語」である英語の練習の様子を、写真やセンセーショナルな音声を活用して伝えてくれます。
Uでのこの短い講演で、ホアキム・デ・ポサダが、楽しみを後に取っておくことに関する画期的な実験について、そしてその実験がどのように将来の成功を予見できるものかについて紹介します。子どもたちがマシュマロを食べないよう必死になっている、爆笑ビデオ付です。
「セックスと科学のイケない関係」の著者、メアリー・ローチが我々の知らない、数世紀にわたる科学的研究の歴史を徹底的に調べ上げ、オーガズムについての一風変わったものから笑いを誘うものまで10の事実を紹介します。
「予想通りに不合理」の著者である、行動経済学者ダン・アリエリーは昔ながらの視覚的錯覚や彼独自の思いもよらぬ研究結果を用い、人が何かを決断する際、自分で思っているほど合理的ではないことを証明します。
自身の経営する会社で、レイ・アンダーソンは売上を伸ばし、利益を倍増させました。伝統的に産業界の念頭にあった「取る、作る、捨てる」というシステムに革命を起こしました。丁寧にわかりやすく、その地球に優しい商売の魅力あふれる展望を紹介します。
独自のスタイルを持ったR&Bグループのナチュラリー７が、ビートボックスでオーケストラ並みの楽器のグルーヴをパフォーマンスします。曲は"Fly Baby"です。
世界で最も致命的であり、且つ最も誤解されている病気、それがHIVです。ハンス・ロスリングがその複雑なリスク要因を解き明かす新たなビジュアルデータを披露します。感染を終わらせる鍵は、薬による治療ではなく、伝染の予防にあると主張しています。
セス・ゴーディンはインターネットがマスマーケティングに終止符を打ち、遠い過去から存在する人間の集団「部族」を再生させたという。共通のアイデアと価値に基づき、部族は普通の人たちが大きな変化をリードし実現させる力を与えるという。彼は私たちにそうしろ、と元気づけます。
ルイズ・フレスコはなぜ大量生産されたスーパーマーケット式の白パンを褒め称えるべきなのか説明します。環境保護の観点で健全な大量生産をすれば、世界に食料を与え、その一方で、小さなパン屋や伝統的な生産方法の役割も残す事ができると言います。
マエ・ジェミソンは宇宙飛行士であり、学者であり、美術品収集家であり、舞踊家です。彼女自身の受けた教育から、そして宇宙における彼女の体験からの話を交えながら、教育者に対して、諸芸術と諸科学を共に、直観と論理を共に、一つのものとして教えるよう訴えかけます。大胆にものを考えられる人を生み出すために。
サラ・ジョーンズは、意固地な年配のユダヤ人女性、早口のドミニカ人の大学生などを陽気で生き生きと演じます。彼女が持つ幅広いキャラクターのほんの一例をＴＥＤ2009で紹介します。
神経科学者であるマイケル・メルゼニッチが脳の可塑性という驚くべき能力の秘密を紹介します。メルゼニッチは私たちの技能の向上や、損失した機能を取り戻すために、脳の可塑性を活用する方法を研究しています。
経済学者であるアレックス・タバロックが、自由貿易とグローバル化により、分断された世界は誰も予想し得なかった「アイデアを共有する、より健康で幸福、豊かなコミュニティー」に形作られると語ります。楽観的なトークにより「陰気な科学」が光を放ちます。
このTed archiveのスピーチでは、漫画家ベン・カチョア氏が自身のコミックストリップを読み上げます。電気スイッチや看板といった物につまった、今昔ニューヨークの核心をつく希望や奇抜さを鋭くシュールに描写しているお話ばかりです。
TEDU 2009で、エリック・ハースマンがグーグル・マップのマッシュアップ「ウシヒディ」について語ります。ウシヒディは、2008年の選挙後の暴力についてケニヤ人が報告・追跡するのを可能にし、その後も他の国々で命を救うために開発が続けられています。
ネイト・シルバーが政治における人種についての物議をかもす疑問に答えます。果たしてオバマの人種は一部の地域で彼の得票数を削ぐことになったのか？ 統計と俗説のぶつかり合うこの魅惑的な講演は、街づくりがいかに寛容さを促進させうるかという驚くべき洞察で締めくくられます。
デザインの巨匠ニールズ・ディフリエントが彼の半生とインダストリアル・デザインについて話します。人体という所与の条件からどのように椅子を再発明したか、その探求のプロセスについて詳しく説明します。
マーガレット・ワーザイムは、数学者が発明したかぎ針編みの手法を用いて、珊瑚礁を再現するプロジェクトを進めています。珊瑚礁の驚くべき側面を紹介し、珊瑚をつくり出す中で見られる双曲幾何学の世界へと案内します。
このトークはUniversity 2009でベテランロッククライマーのマッシュー・チャイルズがロッククライミングがうまくなる9つのポイントについて話します。これらのポイントは海抜ゼロメートルでも役に立ちます。
ジョアン・クチェラ‐モーリンが、科学的なデータを見て、解釈するための全く新しい方法を紹介します。フルカラーとサラウンドサウンドを使用した、巨大な金属球内部にある「アロスフィア」です。脳内に飛び込み、電子スピンを感じ、分子の音楽に耳を傾けてみてください…
バイオテクノロジー倫理学者、グレゴリー・ストックによる予言めいたこの講演は2003年、クローン羊のドリーが剥製にされたほんの数日前のことでした。赤ん坊のカスタマイズなど、取り入れられたら人類の進化を加速するであろう新しく、問題視されている未来のテクノロジーについてお話しします。
「ハイブリッド自動車の事は忘れてください -- 排ガスを抑制したいなら電気自動車以外にありません」とシャイ・アガシは言います。彼の会社『Better Place』は、2020年までに全ての国を石油非依存にする先鋭的な計画を掲げます。
この３分の面白い話ではソーシャル・ストラテジストであるレニ・グリーソンは我々の社会的な世界について話しています．その世界では私たちの今の現実は、あとでインターネットでアップする話ほど面白くはないというのです。
レニ・グリーソンは携帯電話との付き合い方について話します
ボニー・バスラーは、細菌が化学物質の言葉を用いてお互いにお喋りし、防御と攻撃発動をコーディネイトしていることを発見しました。この発見は医療や産業、そして我々自身への理解に関する驚くべき影響を及ぼします。
ナサニエル・カーンがドキュメンタリー映画「マイ・アーキテクト」からの映像を紹介します。このドキュメンタリー映画は父であるルイス・カーンを理解するための探求の旅です。芸術と愛の関わりを理解したい人すべてに向けられた映画です。
2002年のこの画像満載でお送りする、低音ヴォイスの講演では、アメリカの旅行用トレーラーの老舗エアーストリームの再建についてデザイナーのクリストファー・C・ディームが語ります。
ウィングスーツジャンピングは最先端のエクストリームスポーツです—信じられないくらいの大胆さやわくわくする妙技で、峡谷の間を時速160km以上で滑空します。ウェリ・ゲーゲンシャッツが、どうやってそれをやるのか、驚くべき映像で示します。
ジャチェック・ウツコは、東ヨーロッパの新聞をリデザインすることで数多くの賞を受賞するだけでなく、購読数を１００％まで回復させたポーランドの新聞デザイナーです。良いデザインは新聞を救うことができるのでしょうか？できるのかもしれません。
ウイルスハンターことネイサンウルフは来るべき流行病の裏をかいて撃破するために常に2歩先を行きます。最初の発生元で恐ろしい新種ウイルスを発見しました。アフリカの貧しい自給狩猟者の間では動物・ヒト間の感染があるのですが、何百万人もの犠牲者が出る前にそれを退治するのです。
ジャクリン・ノヴォクラッツがナイロビのスラム街で出会ったジェーンという女性との感動的なストーリーを語ります。ジェーンは元売春婦で、彼女の夢は貧困から避難し、医者になり、幸せな結婚をすることでしたが、予想しないかたちで夢が実現します。
ソール・グリフィスが、彼の新しい会社Makani Powerの仕事について明らかにします：それは、巨大な凧を用いて驚くほど大量の、クリーンで再生可能なエネルギーを作り出すことです。
研究者、カマール・メトルは家庭やオフィスでよく見かける３つの観葉植物を用いることで、よりきれいな空気を取り入れることができると述べています。
EG'8において、アダム・サヴェッジはドードー鳥に対する情熱について語り始めます。その話は次々に思いがけない展開を見せ、おかしな方向へ進んでいきます。それは、新しい何かを作り出そうとする心が引き起こすエンターテイメント・アドベンチャーそのものと言えるでしょう。
ダン・アリエリーは私たちのモラルに潜む落とし穴に注目する行動経済学者です。何故、ずるいことをしたり、盗みを働いても平気だという考え方が生まれてくるのか、その隠された真実を探ります。ユニークで愉快な実験を通して、彼は人が「予想通りに不合理」で無意識のうちに自分たちの判断を左右されているのだと指摘します。
なぜ赤ちゃんはかわいいのか？なぜケーキは甘いのか？かわいさ、甘さ、セクシーさについて、哲学者ダニエル・デネットは予想もできない進化の推論を紹介します。
20年前、ティム・バーナーズ＝リーは、World Wide Webを発明しました。彼の次のプロジェクトは、ウェブが文字や画像、動画を対象に行ったように、私たちのデータを解放し、データの相互利用方法の再構成を意図とした、オープンでリンクするデータの為の新しいウェブの構築です。
遊びについての研究のパイオニア、スチュアート・ブラウン博士は、ユーモア、ゲーム、取っ組み合い、戯れ、ファンタジー等は、ただ楽しむだけのものではないと言っています。子供時代のたくさんの遊びは人間を幸せで賢い大人にし、遊びを続けることで、何歳になっても私たちはより賢くなることができます。
アスリート、女優、活動家であるエミー・マランスが12組のすばらしい義足について、さらに義足がエミーに与えたスピード、美しさ、プラス15cmの身長などのスーパーパワーについて語ります。とても分かりやすく、人間の身体の可能性を再定義します。
MITのパティ・マースと開発の指揮をとるプラナブ・ミストリによるデモ。このデモはTEDでとても人気があります。プロジェクターを搭載し、新しいインタラクションの道を拓く、着用可能なデバイス。映画「マイノリティーレポート」の世界を実感させてくれます。
パティ・マースによる 「第六感」デバイス のデモ。ゲームの流れを変える着用可能な技術です
この2003年の講演で、デザイン批評家であるドナルド・ノーマンは、人に幸福感を与えるデザインに見られる美、楽しさ、満足、感情に対して鋭い眼を向け、良いデザインの製品が成功を収めるために必要な3つの感情に訴える特徴を示します。
番組「Dirty Jobs」の司会者、マイク・ロウが、実際の仕事について話します。Dirty Jobsの本質について、そしてDirty Jobsが社会で正当に評価されていないということを、ロウは卓越した洞察力と観察力をもって語ります。
熱帯雨林の木々に住む鳥やサルたちはその熱帯雨林独特の生態系に守られています。ナリニ・ナドカルニはこの高木の枝葉が茂る林冠の世界を探求し、木下の世界に住む私たちとダンス、アートを通じ共存することを伝えます。
複雑な生態環境をうまく紡ぎ合わせることで、生物学者ウィリー・スミッツが、木々が伐採されたボルネオの熱帯雨林を再生する方法を見出しました。繊細なエコシステムを復元しながら、同時にオラウータンをも救う、革新的な計画案と実際の成果について語ります。
Twitterの一口サイズのメモによる即座に反応が得られるコミュニケーションは、たくさんのライフキャスト信奉者を集めています。共同創業者であるエヴァン ウィリアムズが、ユーザーから学んで驚いたことや、会社を進めてきた方法について明かします。
2008年のEGカンファレンスで、芸術家ミル・キムが自身の作品について語ります。キムはニューヨークの下にある産業廃墟を探検し、自分が裸になってモデルとなり写真を撮影をすることで、このような広大で危険な隠れた場所に鋭い焦点をあてます。
無数に浮遊するプラスチックゴミから成る太平洋ゴミベルトの存在を世界に知らせたアルガリタ海洋研究財団のチャールズ・ムーア船長が、取り返しのつかない海中のプラスチックゴミ問題を投げかけます。
デジタルエフェクト界のカリスマ、デジタル・ドメインのエド・ウルブリッチが視覚効果部門でオスカー賞を獲得した映画「ベンジャミン・バトン 数奇な人生」について、いかにブラッド・ピットの若い顔から年をとった顔までがCGで作り上げられたかを話します。
ジル ターターのPrize の願い:　宇宙の知的生命体探索を促進し広めること！　多数の電波望遠鏡を結び、地球外知的存在のエビデンスとなり得るパターンに彼女とそのチームは耳を傾けています。
世界的権威である海洋科学者シルビア・アールが、美しい海の映像とその危機的状況を数字で示します。Prize 受賞に際して彼女の訴える願いは、彼女と共に地球の青い心を守って欲しいというものです。
人生を変えてしまうようなベネズエラの音楽教育プログラム「エル・システマ」――その中でも選りすぐりの高校生たちによって構成されているのが、テレサ・カレーニョ・ユースオーケストラです。グスターボ・ドゥダメルの指揮により、ショスタコーヴィチの交響曲第10番第2楽章と、アルトゥーロ・マルケスのダンソン第2番を演奏します。
ホセ・アントニオ・アブラウは、ベネズエラで何千人もの子どもの人生を変えたユースオーケストラシステムのカリスマ的な設立者です。ここで彼は驚くべき物語を披露し、アメリカ合衆国やそれ以外の国に大きな影響を与える可能性のあるTed Prize wishを公表します。
メガバンクがぐらつきましたが、もっと大きな再起動はこれから到来すると フアン・エンリケズは言います。それは投票用紙に起こることでも、株式市場に起こることでもありません。科学の研究室から生じる 再起動によって、より研ぎ澄まされた身体と精神を獲得したとき、我々の子供たちは... 別の種になるかもしれません。
フアン・エンリケズが新しい驚くべき科学について共有します
MIT大学院生のデービット・メリルが未来の玩具「シフタブル」のデモを行います。この手のひらサイズの電子ブロック「シフタブル」は、積み上げたりシャッフルすると計算をしたり、音楽を奏でたり、友達と話までできてしまう。次の実践型教育にはこれがくる？
人々が芸術家や天才に抱く無理な期待を巡ってエリザベス・ギルバートが考察します。そして、わずかばかりの一個人がジーニアス「である」のではなく、人間はみなジーニアスを「持っている」のだという急進的な考えを語ります。これは私的であり、可笑しいながらも、驚くほど感動的な講演です。
ビル・ゲイツは、新しい形態の慈善活動を通すことで、地球上における重大な幾つかの問題解決を図ろうと考えています。情熱的で且つ笑える18分間のメッセージの中で、彼は問いかける2つの重要な課題に対し、私たちに解決策の考案を求めます。
生化学者 ジョー・デリシがDNAを使った驚くべきウィルス診断法そして病気の治療法を紹介します。デリシ博士の研究はマラリア、 SARS、 鳥インフルエンザの研究や、60%を占める通常の原因不明のウイルス感染の解明に役立つことが期待されます。
この1998年のTEDアーカイブビデオでは、パラリンピック短距離選手エイミー・マリンズが、自身の新記録達成と、その記録を実現を支えたカーボンファイバーの義足について話します。
大量絶滅の原因は隕石衝突説が有力視されますが、『メディア仮説』の著者、ピーター・ウォード博士は地球上の大量絶滅の多くは微生物が引き起したと唱えます。毒性の悪者である硫化水素には医学的に興味深い応用分野がある、と博士は言います。
外科医であり作家でもあるシャーウィン・ヌーランドは、希望 ― つまり、自己と世界をより良くしたいという願望について思考を巡らせます。これからについて考えさせられる、思考に富んだ12分間です。
ゲノム学とは何か？それは私たちの生活にどう影響するのか？起業家バリー・シュラーはゲノム革命の入門編として大変わかりやすく面白い話をします。彼はゲノム学のおかげで、少なくともより健康的でおいしい食物が手に入るようになると言います。一例としてピノノワール種のぶどうから、よりおいしいワインを作る事例を取り上げます。
いいデザインとは永遠に終わりのない旅のようなものだ。少しくらいの笑いのセンスがあってちょうどいい。社会学者であり、サーファーからデザイナーへと転身したデイビッド・カーソンが、自身のデザインや身近な所で発見したイメージについて、ユーモアたっぷり話します。
ポーラ・シェアが自身のデザイン・キャリアを振返ります。彼女はアルバム・カバー、表紙、シティバンクのロゴ等を手掛けたことで有名です。本気になって遊び心を発揮した境地を語ります。伝説的な、彼女の素晴らしいデザインやイメージをお楽しみください。
消費者は「本物」を求めている、が「マスカスタマイゼーション」の著者ジョセフ・パインは「本物」を売るのは非常に難しい、なぜならそんなものは存在しないからだ、と言います。かれは「作り物」だがそれでも莫大な収益を上げる体験について語ります。
いろいろなパンが次々と焼き上がる・・・誰もに愛され、なくてはならない食べ物であるパンへの賛辞として、ピーター・ラインハートが日々私たちが食べているパンを作るための必須の組み合わせに関して熟考します。
ポール・モラーが将来の空の旅について話します。自動車が空を飛ぶことで道路という制約を離れた真の自由が実現します。ジェットを搭載した車であるモラー・スカイカーと乗員に優しいホバリング・ディスクの二つをご覧に入れます。
奇抜な風景と、焼けるような暑さ、ときには泥だらけのワニも、進化の奇跡の証拠を求める科学者達の前途を遮ります。古生物学者のポール・セレノは有史以前の生物との遭遇について語り、そんな冒険に加わる生徒達を支援する新しい方法についても触れます。
デザイナー　ジョン・マエダがシアトルの豆腐屋から2008年にロードアイランドデザイン学校の校長に到るまでの道のりについて話します。飽くることのない実験者であり機知に富んだ観察者がデザインとコンピューターを探求する極めて重要な機会です。
ジェニファー 8・リー記者は、おなじみのアメリカン中華料理の起源を探究することについて話します。二つの文化が混ざり合って、新しい料理となる隠れた場所を探します
ニコラス・ネグロポンテが、以前ゲリラに支配されていた地域にラップトップを配るのをTEDが追いました。彼のパートナーは？One Laptop per Childを地域への投資として見ているコロンビア国防省です。
数学者スティーヴン・ストロガッツが、鳥、蛍、魚といった生物の群が誰の号令もなしにどうやって調和のとれた行動が出来るのかを説明します。無生物にも同調現象が発生します。
マーズ・ローバーは火星で新たな地球外生命を発見しませんでした。しかし科学者ペネロープ・ボストンは火星の地下深い洞窟には、25〜50％程の確率で生命が存在すると考えています。博士が火星の生命について、どんな研究が進んでいるか詳細を語ります。
幸せは買えるのか？それを探る為に、著者ベンジャミン・ウォレスは1947年ものシャトー・シュヴァル・ブラン、８オンスの神戸牛や名高いコピ・ルアクコーヒーを試しました。彼の評論はアナタを驚かせるかもしれません。
ダン・ギルバートがあなたにも挑戦できるいくつかの驚くべきテストと実験を示しながら、幸福の追求とそのデータを発表します。TEDでおなじみの顔が火花を散らす、最後のQ&Aのコーナーをお見逃しなく。
「人間想像力の図書館」の館長であるジェイ・ウォーカーが、2008 のステージの背景を飾った興味深い品々の中からいくつかを手に取って解説するという目を見張るようなセッションを行います。
ミツバチがどんどん死んでいます。なぜでしょう? 著名な養蜂家であるデニス・バン・エンゲルスドロップが、誤解されがちな繊細なミツバチたちの自然界における大切な役割と、気がかりなミツバチの減少の謎を説明します。
陶磁器作家のエヴァ・ザイゼルが75年に渡る仕事を振り返ります。1926年当初と変わらない鮮度を今日の作品にもたらすものは、彼女ならではの遊び心、美的センス、そして冒険を求める気持ちでしょう。豊かで色彩に満ちた人生にまつわるお話をお楽しみください。
ゼネラルモーターズ副社長ラリー バーンズは、格好の良い次世代の自動車設計を紹介します:  クリーンな水素で走る、流線型で、カスタマイズが可能な車両 -- そして、アイドリング中には、エネルギーを電力網に充電します。
サイエンス・ライターのリチャード・プレストンが、地球上で最も巨大な生き物であるアメリカ西海岸北部の巨樹セコイアについて語ります。小さな種から育ったセコイアは巨大な生態系を作り上げます。しかしその大部分は今でも解き明かされていないのです。
アンディ・ホブズボームが、環境保護——と、いくつかのその他の二次的な恩恵——に関するある新鮮な広報運動について語っています。
Taste3 の講演で、料理人ダン・バーバーが人道的な方法でフォアグラを生産しているスペインの小さな農場の話をします。農場主のエドゥアルド・スーザ氏は大自然の中でガチョウを育てながら、バーバーが正しいと感じる食料生産を実行しています。
Serious Play 2008で、宇宙物理学者のジョージ・スムートが深宇宙の探査から得られた驚くべき画像を見せながら、暗黒物質や謎めいた空間に満ちた宇宙がいかにして形作られたのかを考えます。
ファッション・デザイナーのアイザック・ミズラヒが50年代のピンナップから、ちょっと見ただけで「車を止めて！」って叫ばせるようなシャツの穴について、インスピレーションの赴くまま踊るように語ります。彼の果てない話の中で、ハッピーでクリエイティブに生きるための本当のヒントが見つかるでしょう。
スチュアート・ブランドは 一万年にわたって時を刻み続ける ロング・ナウの時計に取り組んでいます。遠い未来の事を考えさせる素晴らしいプロジェクトです。ここでは時計に関する問題の一側面、どこに時計を設置するか、について話します。
ウルスス・ウェールリが 芸術を綺麗に整理整頓するというアイデアを　面白おかしく紹介します。現代美術の作品を その要素レベルまで解体し、色や形に沿ってアレンジするといった方法を用いています。
"真剣な遊び 2008" 会場でチャールズ・エラチ博士がアメリカ航空宇宙局の伝説的なジェット推進研究所について火星ローバー計画の逸話やビデオを交えながら紹介します。
物理学者 リー・スモーリン氏が科学界がどのようにして機能しているか話します。科学者は自分が信じることのために「できる限り強く戦い、討論し合う」と言っていますが、同時に何が正しいかは次世代が決めるということは皆が受け入れています。そして民主主義も同じようにして成り立っていると語ります。
気品あふれる香水の背後にある科学は何か？生物物理学者ルカ・トゥリンが、香りの分子構成と「技」を楽しくツボを押さえながら説明します。
2008年”まじめな遊び”カンファレンスで、デザイナーであるティム・ブラウンは家庭でも出来るいろいろなテストの例を用いて創造的思考と遊びの間にある強力な関係性について説いています。
30年近くに渡り、ジョン・フランシスは地球を歩いてきました。環境に敬意を払い、そして責任を持つよう伝えるため、地球を徒歩と船で旅してきたのです。バンジョーの音色も織り交ぜられた、楽しくて思索に満ちた講演です。
ジョン・フランシスはひたすら地球を歩いてきました
グラハム・ホークスが翼のついた優雅な潜水艦で、地球と呼ばれる海の惑星の深部をご案内致します。地上に暮らす人類がほとんど見ることのない青い世界をご覧下さい。
イマーム・ファイサル・アブデュル・ラウフがコーランの教えとルーミーの物語、そしてムハンマドとイエス・キリストの人生を使い、どうすれば慈悲を見つけられるかについて話します
スワミ・ダヤナンダ・サラスワティは、人間の成長と真実の思いやりを獲得することが隣り合った道であることを明らかにします。無力な幼少期から他人をいたわるという勇敢な行動まで、自己認識の段階を一つ一つ説明します。
映画監督のニュートン・アドゥアカ氏がシエラレオネの子ども兵を題材にした長編作品『エズラ』などからいくつかの場面を取り上げて語ります。
ブラヴォ特殊の「皮肉のアイコニックアメリカ」のスターであるライブスは短くてほろ苦い印刷場の話をします。
ライヴスは顔符号の話をします。
なぜ、社会は失敗するのか？グリーンランドの鉄器時代のノース人、森林伐採のイースター島、そして現代のモンタナの教訓から、ジャレド・ダイアモンドは崩壊が近い徴候や、--我々がその徴候に気付くのに間に合えば--どうやって我々は崩壊を防ぐことができるかを語ります。
ミハイ・チクセントミハイは問いかけます「人生を生きるに値するものにするものは何でしょう」お金では幸せになれないと気付いた彼は、「フロー」の状態をもたらす活動の中から喜びと永続的な満足を見出している人たちを研究しました。
ユーモア作家ジョン・ホッジマンがとりとめもなく話すのは，エイリアン，物理学，時間，空間，および,これらすべてのものが恋に落ちるときの甘く完璧な記憶に何らかの形で影響を与えることについてです
ディーン・オーニッシュが体の自然治癒力を活かした、シンプルでコストのかからない治療方法について話します。
ニューヨーク近代美術館のキュレーター、パオラ・アントネッリが、「デザインと柔軟性展」について紹介します。現代人の考え方を表す数々の作品やデザインを集めた、革新的な展覧会です。
物理学者でありサーファーでもあるギャレット・リージが紹介するのは、議論を巻き起こしている新たな宇宙のモデルで、重要な問題はこれですべて解決できる可能性があります。物質と力の素粒子を表す一番美しい８次元モデルです。
歴史家のドリス・カーンズ・グッドウィンが、エイブラハム・リンカーンやリンドン・ジョンソンを例に挙げ、アメリカ大統領から学べることを語ります。そして、彼女自身の亡き父や二人が愛した野球にまつわる心温まる思い出を語ります。
フォトジャーナリストのジェームズ・ナクトウェイは、世界的医療危機を招いている超多剤耐性結核XDR-TBの力強い写真を紹介し、TEDプライズの願いが実現することを望んでいます。 詳しくはhttp://www.xdrtb.org を参照してください。
ロック・スター　デザイナーステファン・サッグマイスターは面白いデザインの仕方を通してライフ・レッスンなどについての短い話をしています。
ステファン・サッグマイスターは何を習ってきたかについて話しています。
2003年のこの予言的な講話において、ロボット研究者であるロドニー・ブルックスは、玩具から家事、そしてその先に至るまで、ロボットがどのように我々の生活において役割を果たして行くかを述べています。
「ブランク・スレート」という本では、スティーブン・ピンカーは全ての人間が生まれつきの特徴を持って生まれると主張しています。このビデオでは、ピンカーは自分の仮説について話し、その説に対して不満な人達がいるのはなぜなのかを説明します。
このなんだか単純な３分間の話の中で、ラウラ・トリスが魔法の言葉「ありがとう」について考察します。友情を深めるため、絆を修復するため、他の人があなたにとってどんな存在なのかを明白にするため。やってみましょう。
フィリップ・ジンバルドは善良な人が悪人に変貌することは、いかに簡単かを理解しています。 この講演で彼は、アブグレイブ事件の非公開写真やそこからの洞察を紹介します。 それから、その対極について語ります：英雄になるのはいかに簡単かということ、どうすれば困難に際して立ち上がれるのかということを。
よく聴いて下さい。マービン・ミンスキーが、健康や人口過剰、人間の心について、いたずらっぽく、様々な話題を取り混ぜて、魅力的な即興で語ります。ウイット、英知、ほんの少しのごまかしも。ジョークなのでしょうか。どう思いますか？
起業をお考えですか？ デイビット・ローズの早口のUトーク 「ベンチャーキャピタリストへのプレゼン術」は、プレゼンを作り始める前に知っておくべき10のコツを教えてくれます。その効果は実証済みです。
劇作家のイヴ・エンスラーが、セキュリティに対する近代的な欲求を探る -  そして、セキュリティが我々の安心感を損なう理由を考察します。変革を推し進める女性の、悲痛で感動的な話をお聴き下さい。
心理学者ジョナサン・ハイトは、左派・右派の政治観の基礎を成す５つの倫理観について研究しています。目を開かせる話の中で、彼は両派が同様に称賛する倫理観を突き止めます。
2007年度EGコンファレンスで、「反骨の給食栄養士」アン・クーパーが学校給食の改革について論じ、地元産でサステイナブル、旬の、そして教育につながる食べ物の提供を訴えます。
キューバ人の母を持つ物語作家のカルメン・アグラ・ディーディが、面白くて賢い、明るい親子の物語を展開します。どうぞごゆっくり「ママとのドライブ」をお楽しみください！
潜水艦から撮影したいきいきした映像を交えて、奇妙で回復力に富み、そして驚くほどに多様で密な生態系がひしめく、地球上で最も暗く、最も危険で有毒、それでいて最も美しい場所 -- 深海に眠る火山の尾根や谷をデイビッド・カロが案内します。
ブルースター・ケールは壮大な電子図書館を作っています：発刊された全ての本や上映された全ての映画やインターネットのアーカイブなど。それは全部無料で公開されます・・・他者に先を越されない限り。
絶滅の危機にある動物たち。そして人口が急増するアフリカ。伝説的なチンパンジーの研究家、ジェーン・グドール博士がテイクケア等、動物たちと共存するアフリカの人々を助ける地域プロジェクトについて語ります。
ジョナサン・ドローリが、４つの簡単な問題をはじめとして、知識のギャップ、特に知っていると思っていて実は知らない科学の知識について考察します。
宇宙を探査し続けることは人類の倫理的要請であるとピーター・ディアマンディスは言います。そしてX PRIZEやその他のインセンティブによってそれを行う方法を語っています。
2007年、ポール・ロスマンドはTEDで彼の専門分野であるDNA折り紙について短いトークをしました。今回のトークでは自己組織化する最小規模の機械を作るという、今後有望なこの分野について、豊富な事例を交えながら展望します。
このおかしな2006のまとめでは、ヨウムのアインシュタインとトレーナーのステファニー・ホワイトが愉快な掛け合いを見せてくれます。アインシュタインがアル･ゴアのために歌う場面をお見逃しなく。
オリ・オコーラは人生と家族について、そしてケニアの国会でおこなわれていることをレポートするという英雄的な活動を始めるに至った経緯を語ります
LIFT 2007でスガタ・ミトラは「壁の穴」プロジェクトについて講演しました。少年少女が自らPC操作を理解し、他の子供に教えました。子供の自己教育について説明します。
動物好きのネリー・マッケイが、お気に入りの犬に向けて、きらめく賛辞を歌にします。　彼女は、私たち皆が同じようにすべきだと言っています。　つまり、「迷子の動物の収容所に行って　犬を一匹連れて帰ってくればいいわ　そしてその子の立派な飼い主になるの」
2007年EG会議でのスピーチです。調教師のイアン・ダンバー氏は、私達に愛する犬のペットの視点から世界を見る事を呼びかけます。ペットの見方を理解することで、お互いの愛と信頼を築く事ができます。動物の世界を超えた共鳴感を与えるメッセージです。
家族のパーティでおじさんがやるみたいに、もっさりしたスウェーデンの医師レナート・グリーンが「カードを１枚選んでください」と言います。でも彼がトランプで見せるのは正真正銘、びっくり仰天、目にも止まらぬ、「いったいどうやったんだ？」というマジックです。
ナショナルジオグラフィックの写真部長、デビッド・グリフィンは、写真が私たちを世界と結びつける威力を知っています。素晴らしい写真で彩られたこのトークで、我々が写真でいかに物語るかを話します。
物理学者であるパトリシア・バーチャットが宇宙を作り出している大部分であるダークマターとダークエネルギーについて解明します。この２つの要素は宇宙全体の96%を占め、宇宙に計り知れない影響を及ぼしています。しかし同時に現在の科学技術を駆使しても、その存在は謎に満ちています。
ロバート・ラングのＴＥＤ２００８のは発表の後、ステージ上のブルノ・ボウダンは挑戦します。2分以内にロバート・ラングのとても難しいモデルを一つ折るのです。ルフス・カパドキアがチェロで伴奏します。
ロバート・ラングは新しい折り紙の開拓者で—数学と工学の原理を利用し、衝撃的に手の込んだデザインの、美しく、時にはとても有用な折り紙を作ります
研究者 クァベナ ボーヘンは脳の卓越した計算処理能力をシリコン上に再現する方法を模索しています。脳内の複雑で冗長なプロセスこそが、小さく軽く高速なコンピュータの作成に役立つからです。
2007年のEGカンファレンスで、ケビン・ケリーは興味深いデータを示しました。我々が知る形でのワールド・ワイド・ウェブは誕生して５０００日しか経っていないのです。それでは次の５０００日にどんなことが起きると予測できるのだろうか、とケビンは問いかけます。
2007年12月のEG conference にて、情報アーティストであるジョナサン・ハリスが、彼自身や他人の物語、そして画期的な「We Feel Fine」をはじめとする インターネット上での物語の収集に関連する最近のプロジェクトを紹介します。
ルイーズ・リーキー博士が尋ねます “我々は誰なのか?” この質問が行き着くのは東アフリカの大地溝帯。そこで博士は人類進化の起源を発掘し、我々の祖先が互いに競合していた驚くべき事実を紹介します。
クリス・アバニは人の物語を語ります：　兵隊に立ち向かう人々。同情的な人々。人間的で、彼らの人間性を取り戻そうとしている人々。　それを彼は、「Ubuntu」と言います： 私が人間的でいる唯一の方法は、あなたが私の人間性を反射し返してくれることです。
画像つきのこの短いトークで、マリサ・フィック-ジョーダンは、ズールー族の村の職人が、いかにして彼らの素晴らしい作品の世界市場を開拓したかを語ります
マーティン・セリグマンが心理学について話します。病気を越えたことに注目が移ってきた今、現代の心理学は私たちにどのように役立つのでしょうか？
キース・バリーがポッドキャスト上でも通じるトリックを使い、いかに我々の脳が体を騙せるのか披露します。そして観客を巻き込みながら、驚異的で、ちょっと危険なブレインマジックの技を披露します。
1998年TEDでのビリー・グラハム牧師の講演。 人々の生活を向上させ、世界を変える技術の力に驚嘆する一方で、 同氏は 悪 、苦しみ 、そして死の終わりは、 世界がキリストを受け入れた時 初めて訪れると語ります。 TEDアーカイブからお届けする伝説の講演 です。
時には命をも掛けて、なぜ人間はこうも恋を切望するのでしょうか。非常にリアルで、人­間の身体的欲求である恋愛。その謎を解き明かすべく、ヘレン・フィッシャーおよび調査チームは恋愛中の人、失恋したばかりの人を集め、MRIスキャナで脳を検査しました。
木星の衛星や、海王星より遠いカイパーベルトやオールトの雲に生命を探し始めることを物理学者フリーマン・ダイソンは提案しています。どのような生命が存在し、どうすれば見つけられるか語ります。
すばらしい歌手のネリ－・マッケイが「真珠層」と「もしあなたがいたら」を、TED2008のきらめくセットで歌います。
この先見的な2005年の講演で、クレイ・シャーキーは閉鎖的なグループや企業が緩やかなネットワークに取って代わられる様を説明しています。そこでは小さな貢献者たちが大きな役割を担い、融通の利かない計画は柔軟な共同により置き換えられています。
TED2008の９日前、映画作家のデビッド・ホフマンは自宅を火事に見舞われ、オフィスや彼が30年かけて収集してきたコレクションのほとんどを失いました。一瞬にして燃え尽きていった人生の一部を振り返りながらも彼の見つめる先は、これからです。
トーステン・レイルは体の仕組みを研究し、骨・筋肉・神経システムを使って内側から人間を再現することにより、自然な動作をする人間のアニメーションを作ることができるようになると話します。この2003でプレゼンでの成果はGTA4でご覧になれます。
植物学者コルネイユ・イワンゴが、コンゴ盆地のオカピ野生生物保護区について話します。彼は、この保護区を密漁、鉱山労働者、激しい内紛から守るヒーローです
写真家のリック・スモーランが一忘れられない  一人のアメラジアン人の少女、運命的な写真、予想外な養子縁組までの冒険物語を語ります。
X Prizeの創設者ピーター・ディアマンディスが、スティーブン・ホーキング博士の「宇宙へ行く」という夢の実現を助けた話をします—彼らは一緒に高層大気へ飛び、ゼロGの無重量状態を体験したのです。
シンガー・ソングライターのネリー・マッカイはふざけたような「クローニー」という歌を歌っています。究極のパートナーを創り出すことについての歌です。
ネリー・マッカイは　「クロニー」という曲を歌っています。
ニコラス・ネグロポンテが２年間続けてきた「子供に１人１台ラップトップ」計画の経過を報告します。初めてのXOラップトップが製造されているなか、EG会議でもう一度議論し直し、この壮大なプロジェクトの未来に思いを託します。
ベンジャミン・ザンダーは二つの伝染性の情熱を持っています：クラシック音楽そのものと、全ての人がクラシック音楽に対して持っている未開発の愛に目覚めさせることです。—そしてさらに、新しい可能性や、経験や、つながりについての未開発の愛に目覚めさせることも。
Adam Grosserが世界の村落や医療機関で活気的な役割を果たすであろう、電力いらずの冷却器の製作プロジェクトについて話します。過去の実績のある技術を応用して、機能するシステムを実現しました。
アーティストのクリス・ジョーダンが、西洋文化の衝撃的な姿をお見せします。彼の描くイメージ画は、私達が日々使う驚くべき数の紙コップなど、想像しがたい数の統計を表現しています。
歴史家であるジョージ ダイソンが、現代のコンピューター誕生にまつわる話を、その16世紀の起源から、初期のコンピューター技術者による可笑しな日誌まで紹介します。
TED2007での物理学の美しさについての講演の後、驚異のマレー・ゲルマンが、もう一つ情熱を傾ける対象である「現在用いられている言語に共通する祖先を探すこと」について、簡単にその概観を語ります。
人類学者のウェイド・デイヴィスが世界中の信仰や儀式を紹介しつつ、私たち人類に共通する人の証しを語ります。美しい写真とともに博士が語る物語のひとつは、南アメリカのシエラネバダに住む先住民族についてです。彼らは世界の平和を保つために特別な儀式をします。
スーザン・ブラックモアのミーム学：ウィルスのように脳から脳へと自己複製するアイデア。彼女は大胆な新理論を展開します：人類は新しい種類のミームを産みました。テームはテクノロジーによって広がっていきます ― そして、自分で生きていく方法を発明します
世界中で現在、貧しい国や崩壊しつつある国から逃れられずにいる人が１０億人もいます。どうやったら彼らを救えるのか？　経済学者ポール・コリアーは貧富の差をなくす大胆かつ思いやりのある計画を示します。
医師のセイ・オエソラが、途上国の医療について厳しい視線から切り込みます。写真・映像を用いて、寄贈品の低技術機器しか備えていないナイジェリアの教育研究病院の実情を紹介し、祖国の基本的な医療の確立の必要性を訴えます。
彫刻家でエンジニアのアーサー・ガンソンが彼の作品について語ります—深い哲学的な思想を探求し、しかも見るのがとても楽しい動く芸術です。
アーサー・ガンソンは動く彫刻を作ります
デザイナー　イブ・ベアールが彼の仕事を象徴する作品を通じて創造性の原点を語ります。また、100ドルPCのような今手がけている機知にとんだ、驚くようでいて上品な作品も紹介します。
海洋探検者ロバート・バラードが、私達を海面下の隠れた世界の幻惑的な旅に誘い出します。そこで彼や他の研究者たちは、予想外の生命、資源、山脈までも発見しています。彼は海洋の探査と地図作製は重大なことだと主張します。Google oceanなんて誰か作りませんか？
ハッカーであり作家でもあるジョシュア・クラインは、カラスに魅了されています。アマチュアながらも長年に及ぶカラス科の研究の結果、彼は人と動物の新しい絆となり得る、小さな機械を思いつきます。
ロックスターで物理学者のブライアン・コックスがCERNの巨大ハドロン衝突型加速器について語ります。大規模科学の中でも最大の実験を紹介しながら、魅力的で親しみやすい語り口で、私たちを巨大プロジェクトの世界へいざないます。
物理学者のブライアン・グリーンが超ひも理論について語り、11次元の世界で振動するごく小さいエネルギーの紐が宇宙にある全ての物質と力を生み出していると説きます。
小説家エイミ・タンが、創作の過程について深く掘り下げ、彼女の創造性が生まれ出るヒントを探します。
アーネスト・マデュ医師は、ジャマイカのキングストンでカリブ・ハートインスティチュートを運営しています。配慮されたデザイン、賢い技術選択、真の奉仕精神を備えた同インスティチュートは、発展途上国でも国際的に高い品質の医療を提供できることを証明しています。
ヨハイ・ベンクラーが Wikipedia や Linux の様な共同プロジェクトがどのように未来の組織体のモデルになり得るのか説明します。
安価なパーツから高度な教育ツールを作るWii リモコンHack をジョニー・リーが披露します。40 ドルのゲーム機コントローラが、デジタルホワイトボードやタッチスクリーンや3D ヘッドマウントビューアへと変わります。
アル・ゴア氏がこの最新のスライドショーの中で、気候変動の傾向が近年科学者が予測していたものより悪化している可能性があることを立証していき、私たちの行動の大切さを訴えています。
TED2008のテーマに沿って、スティーヴン・ホーキング博士が宇宙に関する大きな疑問を問いかけます。宇宙はいかにして始まったのか？生命は？我々は孤独な存在なのか？ - 我々はこれらに対する答えをいかにして探ってゆくことができるのか、ということについても考えを述べます。
映画監督であるデビッド・ホフマンが、彼のドキュメンタリーであるスプートニク・マニアについて語ります。これは旧ソビエト連邦が打ち上げたスプートニク号と、それが引き起こした宇宙競争と軍拡競争、さらには世界中の科学と数学教育におよぼした影響についても語ります。
モナリザは世界で一番よく知られている顔です。でもレオナルド・ダ・ヴィンチの顔が分かりますか？　イラストレーター、ジークフリード・ウォルドヘックは、彼がレオナルド本人の顔と信じているものを見つけるのに、思慮深い画像の分析技術を使いました。
クリフォード・ストールの暴走気味にエネルギッシュな講演では、逸話や批評や余談、おまけに科学実験まで飛び出して聞く者を虜にします。何にしても彼は、自らを「一度何かをやったなら別なことをしたくなる」科学者だと位置づけています。
クリフォード・ストールがいろんなことを話します
神経科学者であり発明家であるクリストファー・デシャームが、fMRIの新たな使い方をお見せします。思考、感情、苦痛といった脳の活動をリアルタイムに見ることができるのです。つまり、実際にあなたがどう感じているか見ることができるということです。
2008年のTED賞を受賞したデイブ =エガーズは、TEDコミュニティーの皆が個人的かつ創造的に地域の公立学校へ関与するように呼びかけます。彼の826バレンシア支援センターがきっかけとなって、他の支援センターが世界中に開かれたことを熱く語るデイブはあなたを魅了するでしょう。
ジル・ボルト・テイラーは、脳科学者なら願ってもない研究の機会を得ました。広範囲に及ぶ脳卒中の発作により、自分の脳の機能―運動、言語、自己認識―が、１つひとつ活動を停止していくのを観察することになったのです。この驚くべき物語をお聞きください。
「デジタル情報から新しい生命を創造することは可能だろうか？」クレイグ・ベンターはこの問いに、「できる、しかも割と近い将来に。」と答えます。彼は最新の研究を紹介しながら、もうすぐ人類は人工染色体の構築と、起動を実現できるようになることを約束します。
私たちの良く知るその熱意と聡明さでもって、アラン・ケイが子どもたちに教えるためのより良い方法を描き出し、コンピューターならではの方法で数学や科学 を体験できる方法を見せてくれます。
教育者ロイ・グールドと研究者カーティス・ウォンがマイクロソフト社のWorldWide Telescopeを紹介します。望遠鏡と衛星の画像をつなぎ合わせ、包括的かつインタラクティブに宇宙を見せます。
投資家スティーブ・ジャーベソンが、模型ロケットの発射を楽しむという、彼の奇抜な趣味でTEDster達を引き込みます。豪華な写真と、伝染しそうな笑いと、危険な臭いと共に…
ケニアの国会議員ジョセフ・レクトンは、彼が受けた素晴らしい教育について話し、それからアフリカはどのように発展できるかについてある寓話を紹介します。彼の希望のメッセージはこれまでになく素晴らしいものです。
TEDの人気者の２人、ジル・ソビュールとジュリア・スウィーニーが、頓知に富んだ作詞とちょっとした社会風刺を盛り込んだ楽しい余興をするために手を組みました。
ジョージ・ダイソンが五年後に土星への足がかりとなっていたかもしれない、巨大な核燃料駆動の宇宙船、オリオン計画について語ります。彼の秘めたる考え方とドキュメントの秘密の隠し場は原子力時代の夢を現実のものにします。
ハワード ラインゴールドは、次世代の協同制作、一般参加型媒体や集団行動について、そしてWikipediaが、人間の天性である集団作業をいかにうまく引き伸ばすかを語ります。
もし人間の意識は、ダーウィ二ズムの究極かつ最大の目的などではないとしたら？　もし私達人間はトウモロコシの世界征服戦略の手先にすぎないとしたら？　作家マイケル ポーランは植物の視点から世界を見ることを推奨します。
ジェイミー・ラーナーは彼の故郷、ブラジルのクリチバで、都市の再構築を行いました。そうするうちに、都市で何ができるのか、世界中のシティプランナーの見方を変えたのです。
TEDの管理者であるクリス・アンダーソンが2002年に講演をした時、TEDの将来は不安定でした。ここで、彼は聴衆たちに営利のカンファレンスを非営利のイベントにしても上手くいくことを訴えかけます。実際、上手くいったのです。
ニューヨークタイムスのコラムニスト、デイヴィッド　ポーグが、iTunesとダウンロード戦争についての皮肉なミニメドレーを、ソニーとシェールとビレッジピープルの曲を借りて歌います。
シンガーでギタリストのラウル・ミドンがTED2007 のワールドプレミアで、｢オール・ジ・アンサーズ」と｢テンベレラーナ」という曲を演奏します。
パオラ・アントネッリは、ニューヨーク近代美術館のデザインキュレーターです。形状や状態に関係なく、すべてのデザインの素晴らしさを全世界に伝えたいのです。
J・J・エイブラムスが見えない謎に対する愛着について語ります。彼のこの情熱は、「クローバーフィールド」、「LOST」、「エイリアス」をはじめとする映画やテレビ作品にはっきりと見て取ることができます。この謎に対する愛着を、彼はその不思議なはじまりへとたどっていきます。
砂まみれのショベルカーと日本製ペイントマーカー、そして数人の学生を従えて、デボラ・ゴードンがアリゾナ砂漠のアリコロニーを掘り起こし、アリの複雑な世界を探究します。
投資家で、いたずら者のヨシ・バーディがブログの危険性について講演します。特に、男性は要注意。
作家であり活動家であるイザベル・アジェンデが女性、創造性、フェミニズムの定義、情熱について語ります。
工作の学校の創始者であるゲーバー・タリーが、子どもにさせるべき５つの危険なことについて語ります。2007年のUniversityでの講演より。
ラクシュミ・プラチュアリが、彼女の父が生前が書いた一連のノートについて語り、失われた芸術「文通」を思い出させます。彼女の短いけれど、心のこもった話があなたにペンと紙を手に取る気を起こさせるかも知れません。
「EQ―こころの知能指数」の著者であるダニエル・ゴールマンが、なぜ私たちは人に思いやりを与える機会を逃してしまうのか問いかけます
この生き生きとしたショーでは、「数学手品師」のアーサー・ベンジャミンが電卓チームと3桁数字の二乗を求め、狂気の問題を解き、誕生日の曜日を推測します。どうやってそんなことを？彼が教えてくれます。
この力強い講演の中で、エイモリ・ロビンスはアメリカを石油依存から脱却させ経済を再生するためのシンプルな計画について語ります。
ユーモアと分かりやすい言葉を使い、ノーベル賞受賞者マレー・ゲルマンは、美しい方程式の方が美しくない方程式よりも真実に近いといえるか？といった質問をしながら、TEDの参加者に素粒子物理学の片鱗を語っています。
プロダクトデザイナー フィリップ=スタルクが、洒落たスライドは一切使わず、１８分間「なぜデザインするのか？」という根本的な問いを突き詰めます。天才であろうとなかろうと、皆さんこの完璧なまでのマントラに、是非耳を傾けてみて下さい。
「私は数学者－ あなたの屋根の上に立ちたい」 ロン・エグラッシュはこう言って アフリカにあるフラクタルのパターンを研究しながら 村々を訪ね歩きました。ロン・エグラッシュは 数学と文化の繋がりを研究する 民族数学者です。彼がアフリカで見つけた フラクタルを基にした数々のデザインを紹介します
生物学者ロバート・フルが面白い動物のスローモーションを見せてくれます。ゴキブリが網を駆け抜けていくのに使うトゲやヤモリが壁を登るのに使っているナノテクが詰め込まれた足を近くで観察してみよう。
ジュアン・エンリケはバイオエネルギーの定義に異議を唱えます。石油や石炭、ガスなどの炭化水素は、化学物質というよりも むしろ植物から生じた生物学的な産物であり、それゆえ、栽培できる可能性があります。そして、燃料全般に対する考え方を変える必要性について論じます。
ポール・ロスマンドはDNAを星やスマイリーフェイスなどに変形させるコードを書いています。もちろん、それ自体驚くべきことですが、これは将来のモノづくりを示唆するような最小規模での自己組織化のデモンストレーションでもあります。
幸せとは何で、どうやったら幸せになれるのでしょうか？　生化学者から仏門を選んだマチュー リシャールは、我々の心を鍛えて満ち足りた状態を習慣にすることによって、心の奥底からの静かな充足を生み出すことができると言います。
経済学者イレイニ・ガブレ=マディンがエチオピア初の商品取引所設立を提案します。彼女のプランによると、富をつくり農家のリスクを減らすことで、世界で最も大きな援助受益国から近隣地域へ食料提供できる国へと変貌させることができる、ということを説明します。
ヴィラヤヌル・ラマチャンドランが、脳の損傷が明らかにする脳の組織と心の関係について、３つの驚くべき妄想を例にして語ります。
作家でありイラストレーターであるマイラ・カルマンが彼女の人生や、ニューヨーカー誌の表紙や子ども・大人向けの本を手掛けた仕事について語ります。カルマンが描く本のように、彼女の賢くて風変わりな素晴らしい性格が感じられます。
ホッド・リプソンが、学習し、自己理解が可能で更に再生能力も有する、素晴らしいロボットを披露します。
リチャード・ブランソンがTEDのクリス・アンダーソンを相手に、億万長者としての成功から何度もの死と隣り合わせの経験まで、自身のキャリアの軌跡について語り、さらに彼のモチベーションの元を明らかにします。
航空機の設計者であり、環境問題の論客で、生涯にわたって飛行機を愛したポール・マクレディーが自らの経歴を語ります。
MITメディアラボのジョン前田は、複雑化するテクノロジーとアートの世界の狭間に生きています。彼は、基本まで切り詰めることについて語ります。
古生物学者ゼレゼネイ・アレムゼゲドがエチオピアの荒地で人類の起源に迫ります。ヒトの祖先で最古の子供の骨格を発見した模様と、アフリカが今後も人類の鍵を握るという持論を紹介します。
聖書の時代から現在まで暴力が減少してきていることをスティーブン・ピンカーは図示して説明します。イラクやダルフールの非論理的で腹立たしい現実もありますが、それでも人類史上もっとも平和な時代を我々は生きていると語ります。
著書である『思考する言語』の特別の予告として、スティーブン・ピンカーが言語と、言語が どのように人の心を表現するのか -- また私たちが選ぶ言葉が、どれほど意図を伝達するのか -- を解説します
芸術家テオ・ヤンセンがプラスチックのチューブとレモネードのボトルで作り上げる、驚く程生物に近い、動くアートを披露します。彼の作り上げた生物は動き、さらには自立して生きるように設計されています。
この刺激的なスピーチの中で、ジャーナリストのアンドゥリュー・ムエンダが　"アフリカの疑問"　について、主にメディアによって伝えられている貧困、内戦、無力感の枠組みを超えて、富や幸せをアフリカ大陸全体に広げていく可能性に注目するようにと私達に訴えかけます。
愛すべき紙の辞書は絶滅すべき運命にあるのでしょうか？あふれんばかりに情熱的なこのトークの中で、辞書編纂の第一人者であるエリン・マッキーンが今日の紙の辞書がどのように変化していけるのか、多くの道筋を考えます。
発明家のディーン・ケーメンが米国防総省の依頼で作製した義手をお披露目します。人としての尊厳を大切にしながら、問題解決の為に技術を使用する彼の静かな献身は、今までに無い程に明らかなものです。
映画製作者ジェフ・スコールが、彼の映画会社Participant Productionsと、彼に良い行いをするようヒントをもたらした人々について語ります
ジェフ・スコールは、社会を変革する映画を作っています
南アフリカのシンガーソングライター、ヴズィ・マーラセラが彼の歌「トゥラ　ママ」を全ての女性――特に彼の祖母に贈ります。
ジャクリン・ノヴォグラッツが、いかにして忍耐強く寛容な資本が、世界の最貧困層に、 持続可能な仕事、サービス、そして誇りをもたらすことが出来るかを語ります。
この個人的な話で、ナイジェリアの作家、クリス・アバニはこう言います。「私たちが、いかにして、自分というものを知り得るか」は物語から。　彼は詩や彼自身の話を含む物語りを通して、アフリカの心を探ります
ビジネスとしてアフリカへの投資がなぜとても賢明であるか。南アフリカの投資銀行家ユービン・ナイドウが語ります。
ガーナ人経済学者のジョージ・アイッティが、アフリカの腐敗した指導者たちに対して控え目ながらも怒りをあらわにし、「チーター世代」に向けてアフリカ大陸へ戻ってくるよう呼びかけます。
アリソン・ハントが新しい股関節が必要だと分かったとき、そしてカナダの医療制度の元では2年間近く痛みをこらえて順番待ちをしなければならないと分かったとき、彼女は自分なりの方法でその問題を解決しました。
医療アニメーターのデヴィッド・ボリンスキーが、細胞の中にみなぎる命について、3分間のアニメーションで紹介します。
詩人のライブズが最もシュールな時間、午前4時に纏わる偶然の出来事に歴史を織り込みながら8分間の情熱的な折り紙を披露します
エミリー・オスターがアフリカでのAIDSの統計を経済的観点から見直し、おどろくべき結論に達します。アフリカ大陸でのエイズについて、私たちが知っているすべての事は間違っていると言うのです。
ジョナサン・ハリスはウェブの感情的な世界を理解したいと思っています。人々の営みにおける深い思いやりと共に、彼のプロジェクトは私たちが何を感じ、何を求めているのかを探る為、インターネットを彷徨います。
アラン・ラッセルが病気や怪我を治療する際の突破口となる再生医療の話をします。身体が持つ自然の力で、失われた部位を再生する信号を送る方法が紹介されています。
アリの単純な話からはじまって、哲学者ダニエル・ダネットは、辛辣なアイデアの集中攻撃を放ち、ミームの存在を論証します：文字通り生きている概念です。
地球の最も深い洞窟を探検する独立の探検家ビル・ストーンが、宇宙用燃料を求めて月面を採掘するための、また土星の衛星エウロパを研究するための自律型ロボットの建造の努力について語ります。
研究者ハンス・ロスリングは、素晴らしいデータツールで国々がどのように貧困から脱出しつつあるのかを示します。ドルストリートでは、世界規模で世帯収入を比較します。スピーチの最後には驚きのオマケもありますよ。
ハンス・ロスリングは貧困に対する新たな洞察を示します
マイクロソフト社のステファン・ローラーが膨大な量のデータをもとに構築された、目のくらむ程の流動性を備えた超現実都市空間、バーチャルアースを案内します。
ハイパーリンクで結ばれた今の世の中、私たちは何についてでも、何時でも知ることができます。仏教学者のボブ　サーマンによれば、この大衆の啓発は仏性への第一歩です。
アナンド・アガラワラがBumpTopを披露します。このユーザインタフェースは通常のデスクトップのメタファを究極の3D空間へと進化させ、ファイルナビゲーションは、くしゃくしゃにした文書や切り抜きで覆われた壁のある自由な遊び場になっています。
飢饉、 病気、 紛争、 腐敗‐私たちに知られているのは、　否定的なアフリカのイメージです。　でも、ンゴジ・オコンジョ・イウェアラは、 あまり語られることのないアフリカの多くの国で起きているもうひとつの物語があると言います。　経済成長とビジネス・チャンスの物語です。
「とても出来そうに思えません」ジョン・ドゥアーは気候変動と投資に関する感情のこもったスピーチで宣告します。自分の娘から世界が向かう混乱を解決するよう求められたことで拍車のかかった彼は、パートナーと共に・・・
ブレイス・アグエラ・ヤルカスが Photosynth の実演をします。　デジタル画像への見方を変えてしまうかもしれないソフトウェアです。　Photosynth はウェブから取り出した画像を使って息を飲む夢のような風景を構築し、 それをナビゲートさせてくれます。
海洋生物学者のティアニー・ティスが私達を海へといざない、モラモラと呼ばれる巨大マンボウの世界を紹介します。ひなたぼっこをしたり、クラゲを食べたり、マッサージを楽しむこの巨大生物は、大海原の命に関する鍵を握っています。
脳は素早い情報処理装置ではなく、経験を記憶、再生することで次の出来事を予測する利口な記憶装置なのです。Treo考案者のジェフ・ホーキンスが新たな脳の見方について力説します。
世界中の村というものが空っぽになりつつあるのです。開拓された都市に住みに行きます。スチューアード・ブランドはそれがいいことだと言っています。なぜでしょう。その答えが分かるために3分しかかかりません。
スチューアード・ブランドは開拓された都市について話しています。
黒人たちがアスペンに行くとどうなる？シンガー・歌詞作家であるスチューはユーモアや鋭い言葉で説明してくれます。スチューと一緒にいるのはヘイディー・ロードヲルドとジョン・スパーニ
スチューは「黒人たちがスキーする」と言っています。
Googleの共同創始者であるセルゲイ・ブリンとラリー・ペイジがGoogle検索シス テムの裏側を紹介してくれます。世界各地の検索状況、Google Foundationによる慈善活動、そしてイノベーションとユニークな職場環境など、Googleの体制についてお話します。
バイオリニストのナタリー・マクマスターがTED音楽監督のトーマス・ドルビーとともに、ドルビーのオリジナル曲「青は流れ」を幽玄に奏でます…少しばかりのダンスも交えて。
WIRED誌編集者である、クリス・アンダーソンが有望なテクノロジーがたどる４つの主要な段階について話します。それは適切な価格設定の段階、マーケットシェアを獲得する段階、既存テクノロジーの代替となる段階、そしてユビキタスな存在となる段階の四段階です。
アコーディオン奏者で歌い手でもあるラシェル・ガニエのいたずらなベル演奏、ボーカルとトーマス・ドルビーによるキーボードのコラボレーション--House Bandがエディス・ピアフ原曲の"バラ色の人生"の素晴らしい演奏をお送りします。
2004年に南アジアで発生した悲惨な津波の後、トム・ハニー師は自問していた「なぜ親愛なる神はこのようなことをなさるのだろうか？」彼の答えがここにあります。
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、失恋をやさしく回想する「カイトフライヤーズヒル」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
シンガーソングライターのエディ・リーダーが、「自分の力と才能でいかに違いを生み出すか」というTEDのテーマにまさに合った瞑想的な曲「手にしているもので何をするか」を歌います。ピアノはトーマス・ドルビー、ギターはブー・ヒュワディーンです。
TED2006のメガヒット、クールなモッキンバードの子守唄をライブスが自由気ままな押韻詩で披露します。
インターネット・バブルとその崩壊はよくゴールドラッシュと比べられます。　しかし、アマゾンドットコムの創設者であるジェフ・ベゾスは電気産業の初期の方が比較の対象になると論じます。
建築家とデザイナーとして環境意識の高いウィリアム・マクダナーが、もしデザイナーが「全ての子供たち、全ての種、全ての世代」を考慮したら、私たちの建物と製品はどう変わるかを問います。
聴覚障害を持つパーカッショニストのエヴェリン・グレニーが、音楽を聴くことは単に鼓膜を振動させる以上に、いかに多くの機能を使うものであるかを、素晴らしい実演を交えて解説します。
哲学者ダン デネットは、我々が自分の意識を理解していないどころか、我々の脳はしばしば積極的に我々を騙していると、説得力をもって議論します
キャロライン・ラヴェルが魔法をかける魔女のようにチェロを奏で、時折豊かな金髪を振り乱しつつ激しいテーマを歌い上げます。曲は「太陽より遠く」、キーボードによる伴奏はトーマス・ドルビーです。
ジル・ソビュレの温暖化についての楽しい歌です。
ジル・ソビュレはアル・ゴールに歌を歌っています
ノラ・ヨークの「私がほしいもの」という曲の演奏はすばらしいです。キーボードはジェーミ・ローランス、ギターはシティヴ・ターシス、バスはアーツル・ケルです。
ノラ・ヨークは「私がほしいもの」という曲を歌っています
アル・セッケルは認知脳科学者で、脳をごまかす錯覚について研究しており、私たちはいろいろな目の錯覚で、人が簡単にだまされること、でも、それを楽しむことができることを紹介します。
スーザン・サベージ・ランボー博士は、話し言葉を理解し見まねで仕事を覚える類人猿のボノボの研究者です。動物の行動は、いかにその生活現象と文化に影響されているかについて語ります。
Worldchanging.comの創設者アレックス・ステッフェンが、西洋的な消費社会が発展途上国にまで拡大する現状を踏まえて、人間による「エコロジカル・フットプリント」を減らすことが致命的に重要であると唱えます。
グラフィックデザイナーのシュテファン・サグメイスターが日常で幸せな気分になった瞬間を語り、聴衆を風変わりな旅に連れ出します--そして良いデザインがもたらした幸せな瞬間の数々の覚え書きです
著名な自然写真家であるフランス・ランティング。溶岩に覆われた始まりから、今日の多様性に至るまで、地球の物語を語る詩的写真集、ライフ。彼はその中から美しい生命の写真をいくつか紹介します。音楽はフィリップ・グラスです。
TED2005のオープニングを飾ってノーベル賞受賞者のジェームズ・ワトソンが、研究仲間のフランシス・クリックと共に歩んだDNA構造の解明までの物語についておもしろおかしく、ざっくばらんに話します。
選択肢に溢れているけれど、選ぶ時間が少ないこの世の中で、私たちは普通のものに見向きもしなくなっています。なぜ、退屈なアイディアよりも、ひどく奇想天外なアイディアの方が私たちの注目を集めやすいのか、マーケティングの権威、セス・ゴーディンが解説します。
バイオミミクリー分野での最近の動向に関する感動的な話です。　ジニーン・べニュウスは我々の作る製品やシステムに、自然界が既に及ぼしている影響について、心温まる実例を挙げながら説明します。
エンジニアとアーティストであるゴラン・レヴィンが、視聴覚を使って出来ることとテクノロジーの限界を押し広げます。TEDの舞台で、彼がパフォーマンスするために作ったふたつのプログラムを発表します。
ミッシングリンクの解明には至っていませんが、霊長類学者ジェーン・グドールの功績は高く評価されています。彼女は人間と類人猿の唯一の違いは、我々の高度な「ことば」であると言い、世界を変えるためのツールとしてことばを使うことを力説しています。
自動車デザインはそれだけで一つの芸術の形になり得ることをアメリカ人デザイナー、クリス・バングル氏がBMWグループで未来のSUVを生み出すための「ディープブループロジェクト」の例を引きながら、愉快にそして時に感動的に説明します。
2007年のPrizeを受賞し、ビル・クリントンがルワンダ そして世界の国々に保健医療をもたらすための支援を求めます。
2007年TED賞の授賞式で、写真家ジェームズ・ナクトウェイが彼のライフワークを示し、デジタル時代の革新的で刺激的な方法でニュース写真を使った物語を彼が続けられるよう、TEDの協力を求めました。
2007年 TEDプライズを受賞するにあたり、 エドワード・オズボーン・ウィルソン博士は生き物を代表して懇願をすると共に、我々が持つ世界中の生命の知識をインターネット百科事典に編修しようと提唱します。
ジャーナリストのカール・オノレイは西欧のスピード偏重が、健康や生産性、生活の質へ悪影響を与えていると考えています。一方で、スローダウンする風潮が次第に醸成されつつあることを指摘します。
MITの教授であるニール・ガーシェンフェルドが、ファブラボについて語ります。ファブラボは、デジタル／アナログのツールを使って人々が必要なものをつくることができる、低コストの実験工房です。シンプルなアイデアで、大きな成果を上げています。
チャールズ・リードビーターは、イノベーションがもはや専門家の仕事ではなくなっていること明らかにします。情熱を持った素人集団が新しいツールを駆使し、企業では作れない新製品や新しい枠組みを生み出しているのです。
ロンドンにおける1854年のコレラ大流行とそれが現代社会、都市、科学に与えた影響に言及する著書「感染地図」の内容を作家スティーブ・ジョンソンが紹介します。
美しい写真と物語　ナショナル・ジオグラフィックの探検家 ウェイド・デイヴィスが 脅威的な率で地球から消滅しつつある 世界の先住民族の文化の驚くべき多様性を称賛します
写真家フィル・ボージェスが、インドのダラムシャーラーの山から来た人々、エクアドル・アマゾンのジャングルの人々など、めったに見ることができない写真を紹介します。彼は、絶滅の危機にある文化の記録を通して、文化の保護に取り組んでいます。
500 億ドルを費やすとしたら、どの問題から解決すべきなのでしょうか。エイズ、それとも地球温暖化の問題？デンマークの政治科学者であるビヨルン ロンボルグの答えには驚かされることでしょう。
何百万もの人々が暮らす不法占拠地帯が、発明と革新の中心地であると指摘するのは、『Shadow Cities』の著者であるロバート・ニューワースです。世界各地の不法占拠地帯をご紹介します。
どんな人が成功するのでしょうか？頭が良い人でしょうか。それとも、運が良い人でしょうか。実は、どちらでもないのです。アナリスト　リチャードは何年にも及んだインタビューを、成功の秘密と題した見事な３分間スライドに仕上げています。
エイズや癌、鳥インフルエンザに嘆くのはもう終わりにしましょう。心臓病のほとんどは予防可能であるにもかかわらず、その死者数はその他全ての原因による死者数の合計よりも多い。ディーン・オーニッシュ博士が食生活の改善と世の生命保護のつながりについて語ります。
音楽家であり活動家であるピーター・ガブリエルが、監視グループWITNESSと共に人権を擁護するきっかけとなった個人的動機について、またシチズンジャーナリストたちの活動について話します。
発明家、起業家、ビジョナリであるレイ･カーツワイルが豊富で詳細な根拠をもとに、なぜ2020年までに人間の脳がリバースエンジニアリングされ、ナノ･ボットが人の意識を操作するようになるのかを説明します。
ミュージシャンで活動家でもあるボノが2005年のPrize を興味深い話をしながら受け取りました。アフリカへの援助は単なる有名人の福祉活動ではなく、地球規模の緊急事態だと彼は論じていました。
極地探検家のベン・サンダースが、とっておきのエピソードや華麗な写真、見たことのないような動画を交えながら、過酷な北極点への単独スキー行について語ります。
著名な宇宙船設計士、バート・ルータンがアメリカ政府の停滞した宇宙計画を批判しています。宇宙計画を国家主導から民間主導に移し、ビジネスとして発展させる重要性を説いています。
ジャクリン・ノヴォグラッツは、世界中でアフリカと貧困への関心が高まりつつあることを称賛しつつも、説得力をもって新しいアプローチを主張します
イクバル・カディーアが、草の根開発の英雄になるまでを語ります。子供の時の貧しいバングラデシュでの出来事やニューヨークでの銀行員当時のある経験から、地方に暮らす８千万のバングラデシュ人を携帯電話でつなぐ事業を成功させる物語です。
『幸せはいつもちょっと先にある－期待と妄想の心理学』の著者であるダン•ギルバートが、期待外れが不幸を呼ぶという考えに対立します。私たちの中にある「心理学的免疫システム」が、たとえ予想通りに事が運ばなくても、心からの幸せを感じさせてくれることがあるのです。
心理学者バリー・シュワルツが、選択の自由という西欧社会の根幹をなす教義に狙いを定めます。シュワルツの推定によると、選択は我々を更に自由にではなくより無力に、もっと幸せにではなくより不満足にしています。
「ヤバい経済学」の著者、スティーヴン・レヴィットは麻薬取引の財政面の新しいデータを紹介します。　彼によると、街角のクラックディーラーは一般的に信じられているほどもうかりません。それどころか、収入は最低賃金をも下回り、ボスに殺される恐れがあります。
ティッピング・ポイントの著者マルコム・グラッドウェルが食品業界における“完璧な”パスタソースの追求の真相について、そして選択と幸せ感の本質について語ります。
生物学者のリチャード・ドーキンスが、人間の視点から宇宙を理解することが どれほど難しいか考えながら「ありえないことを想像する」ことについて論じます。
演劇 ヴァギナモノローグの創作者であるイヴ・エンスラーが、閉経にまつわる友人との談話をきっかけに、性生活を題材とした演劇を作り上げた経緯を話します。そして、それが暴力防止の世界的キャンペーンや彼女自身の幸福探求につながった話を語ります。
ブログ革命の母、ムーバブルタイプのメーナ・トロットが、ブログができて間もない頃の気づき：一般の人がオンラインで生活を共有できるようになる事が、世界をもっとフレンドリーで結びついた世界にする鍵なのだと話します。
「寄り合い所帯のボランティア」を集め、ウィキペディアを共同制作するためのツールを提供し、ウィキペディアを作成した過程を、ジミー・ウェールズが振り返ります。 ウィキペディアは自己組織型、自己修正型で、常に未完のオンライン百科事典です。
14歳のピアニストで作曲家のジェニファー・リンが見事な演奏を披露し、創作のプロセスについて語り、ランダムに選ばれた音符から独奏曲を即興で作ります。
ジェフ･ハンが安価でスケーラブルな感圧式マルチタッチ・スクリーン・インタフェースを披露します。これはもしかするとマウスの時代の終わりを意味しているのかもしれません。
MITメディアラボラトリーの創始者であるニコラス・ネグロポンテが、どのようにして「子供に1人1台ラップトップ」計画を通じて100ドルラップトップを作り、配布するのかを語ります
2006年のPrizeを受賞したラリー・ブリリアントが、地球上から天然痘を根絶させた経緯を語り、拡大する前にパンデミックの気配を見つけ出して封じ込められるような地球規模の新しいシステムを提案します。
ジャハニ・ヌージャイムが 2006年TEDPrizeを受賞し、一年に一日だけ映像の力で世界中の人々をつなげるという願いを発表します
2006年のTEDプライズを受けて、キャメロン・シンクレアは情熱的なデザイナーや建築家がいかにして世界の建築危機に対応できるかを示します。彼はTEDプライズで願った、デザインのコラボを通して世界中の生活水準を上げるネットワーク構築の成果を語ります。
ジュリア・スウィーニーが2006年に行ったソロ・ショー「神様との決別」から、初めの15分間を演じます。ある日、彼女の家を訪ねて来た2人の若いモルモン宣教師が、彼女自身の信念を考え直すきっかけを作り出します。
アンソニー・ロビンズが、人の行動の動機となる「見えない力」について話します･･･それに客席最前列のアル・ゴアとのハイタッチもあります。
統計データをこんな風に見せられたことはないでしょう。スポーツ実況者張りのドラマ性と緊迫感を込めて、統計の達人ハンス・ロスリングが「発展途上国」の神話を打ち崩します。
感動のトーク　マッカーサー賞受賞者である活動家のマジョラ・カーターが サウスブロンクスの環境正義を求める闘いについて詳しく説明し 都市政策の欠陥がマイノリティ地区に最大の被害を受けることを示します
ニューヨークタイムズのコラムニストであるデビッド・ポーグが、テクノロジー分野におけるひどいユーザインタフェースをこき下ろし、良くデザインされた製品の例を示します。彼の歌う愉快で痛烈な歌をお聞き逃しなく！
「不都合な真実」で見せたのと同じユーモアと人間味をもって、アル・ゴアは個人が気候変化に対してすぐにでもできる15項目を挙げています。ハイブリッドカーを買うというのもあれば、地球温暖化に対する新しくもっとホットなブランド名を考案するというのもあります。
終身刑に服する９人の女性が、希望や後悔、恐れといった、彼女たちの思いを感動的に歌い上げます。「私は天使ではないけれど、悪魔でもない」という心の声。マンシー州立刑務所内で開催されたTEDxイベントで撮影されたこの合唱を通じて、仮釈放の希望なく刑に服する人たちの世界を垣間見ることができます。
こんな建物を見たことがあるでしょうか―エローラ・ハーディーのチームが建てた素晴らしい竹の家々です。どこから見ても、バリの風を感じさせ、曲線や驚きであふれています。竹の不思議さに魅了された彼らは、過去の習わしに挑戦をします。一つとして同じ竹はありません。ですから、すべての家や橋、バスルームに至るまで見事にユニークです。この美しく、夢中にさせる講演で、エローラは、持続的な資源であると共に創造の可能性を秘めた竹について語ります。「自らルールを作り出さないといけなかった」と彼女は言います。
シンガーソングライターのドーン・ランデスが、トリ・マーデン・マクルアの話を語ります。トリには小さなボートを漕いで大西洋を横断するという夢がありました。でもその夢は、７階建のビルほどもある波に飲み込まれる寸前でした。実際のビデオと語りと歌で、ランデスは大海原の真ん中で独りぼっちになった女性の心の奥に思いを馳せます。
伝説的コレオグラファーのビル・T・ジョーンズ、TEDフェローのジョシュア・ローマンとソミは、TED2015のステージに上がった時どうなるか正確に知っていたわけではありません。彼らにあったのは、コラボレーションによる創造の有様をじかに観客に見せたいという思いだけです。それが結実したのが『赤い円と青いカーテン』という卓越した即興作品です。ぜひともご覧ください。
米国では、大人へと成長する旅路で２つの組織がティーンエイジャーを導きます。大学と刑務所です。社会学者のアリス・ゴフマンは、６年間を問題を抱えたフィラデルフィアの地区で過ごし、どのようにアフリカ系アメリカ人やラテン系のバックグラウンドを持つティーンエイジャー達が、刑務所へと転落の道を辿っている様子を直接目にしました。その道は、時には比較的些細な違反から始まることもあるのです。彼女は感動的なトークの中で、「なぜ私たちは手錠と懲役しか彼らに与えないのか？」と問いかけます。
グレッグ・ゲイジは、脳科学を皆の手の届くものにすべく活動しています。この楽しく、ちょっと不思議なデモで、神経科学者でTEDシニア・フェローであるゲイジは、シンプルで安価な手作りキットを使って、参加者の自由意思を取り上げてしまいます。マジックではなく、実際にそう機能するのです。百聞は一見にしかず、ぜひお楽しみください。
体長15mの肉食恐竜スピノサウルスは、9,700万年前川で獲物を狩っていた「太古のドラゴン」です。古生物学者ニザール・イブラヒムと彼のチームが発見したのは、モロッコのサハラ砂漠で崖に埋まっていた新たな化石でした。この発見によって、初めて発見された泳ぐ恐竜で、しかも肉食恐竜の中で最大だった可能性がある生物について、次第に明らかになってきたのです。
クリス・ミルクは最先端の技術を利用して、人を楽しませ魅了する驚異的な映像を制作しています。でもミルクにとって、制作活動の根底には常に「人間の物語」という動機が存在します。魅力あふれるこのショート・トークで彼が紹介してくれるのは、カニエ・ウェストやアーケイド・ファイアといったミュージシャンとのコラボレーションの一部です。それから彼の最新作となる仮想現実を使った目も眩むような実験的作品について説明してくれます。
ジャダイア・アイスラーは、子供の頃夜空に魅了され、そして、今、非常に活動的な超巨大ブラックホールを研究する天体物理学者です。このトークで、アイスラーは私達を地球から何兆キロ遥か彼方へといざない、地球に向かって強力な粒子のジェットストリームを放っている、太陽の10億倍から100億倍までもの質量を持った超巨大天体を私達に紹介します。
公民権を専門とする弁護士のゲイリー・ホーゲンは「1980年代以降、援助しようとする人々の思いやりの心の大きな波によって、地球規模の貧困が減少した」と話します。しかし、世界規模で金銭面での支援が行われているにも拘らず、ある隠れた問題が蔓延することで貧困は残り続けています。ゲイリー・ホーゲンがこの隠れた根本的原因を明らかにします。我々はこの事実を認識してそれに対処しなくてはなりません。
他の惑星の生命と言えば小さな緑の宇宙人を想像しがちですが、実際には微生物である可能性が高いでしょう。惑星科学者のナタリー・キャブロールが私たちに教えてくれるのは、火星の微生物探査の内幕です。この探査は、意外にもアンデス山脈の隔絶した地にある湖で行われています。空気は薄く大地は紫外線に晒されるこの極限環境が、35億年前の火星に似ているためです。この環境に、どうやって微生物が適応しているかを理解すれば、火星のどこを探査すれば良いかがわかるかもしれません。そして、微生物が進化を遂げて文明が成立する一方で、死に絶えてしまう場合がある理由を知る手がかりを与えてくれるでしょう。
東京にあるこの幼稚園では、５才の子供たちが交通渋滞を引き起こしたり、サンタクロースのための窓があったり・・・。建築家の手塚貴晴氏が設計した、世界で最も素晴らしい幼稚園です。この魅力的なトークで、彼が皆さんを案内するのは、子供が子供らしくなれる設計です。
インドの上級カースト出身の若者が、どうやって８万３千人もの子供達を奴隷労働から救い出したのでしょうか？ノーベル平和賞受賞者のカイラシュ・サティーアーティが提案する、より良い世界を作る為の予期せぬアドバイスとは、「不条理な事に対して憤れ」です。サティーアーティが怒りから生まれたアイデアを行動に移し、生涯をかけてどのように平和に尽力してきたか、力強く語ります。
報道写真家のバラット・アリ・バトーはアフガニスタンに住んでいましたが、その仕事が危険を招き、国を脱出しなければならなくなりました。バトーはハザーラ人 ―歴史的に国を追われた民族―でしたが、彼自身もパキスタンへと脱出することになったのです。しかし、そこさえも危険だったのです。安全な場所を求める旅は、飛行機のチケットを買えばよいという容易なものではなく、彼は密入国斡旋人にお金を払い、船で亡命をしようとする移民者の一群に加わりました。彼の鮮烈な写真が、厳しい海の旅の様子を伝えます。
数学者のエドゥアルド・サエンス・デ・カベソンが、ユーモアと魅力たっぷりに、世界中の退屈した学生たちの頭を悩ます問いに答えます。その問いとは、数学は何のためにあるのかです。彼は、科学を支えている数学の美しさを紹介し、ダイヤモンドではなく、定理こそが永遠なのだと語ります。
誰もが革新的商品を発明し、会社を興して成功をおさめ、ベストセラーを書きたいと願っています。でも、それを実現するのは、ほんの一握りの人たちだけです。ブラジルの起業家ベル・ペシは、私たちが信じがちな５つの神話を紹介し、それらが あなたをいかに夢の実現から遠ざけるか語ります。
2014年、世界はエボラの恐ろしい更なるアウトブレイクを免れる事が出来ました。何千人もの自らの犠牲を惜しまない医療従事者達の努力により―そして、率直に言えば単にとても幸運だったお陰で。 事態を振り返って、私たちにはもっとやるべきだった事が分かっています。アウトブレイクのシナリオに沿った計画立案からワクチンの開発、そして医療従事者達のトレーニング―ビル・ゲイツは今こそがあらゆる最善の方法やアイデアを実現する時だと訴えます。  「パニックに陥る必要はありません―でも今、始めなければならないのです。」
写真家のボニファス・ムワンギは祖国ケニアでの汚職に抗議したいと願っていました。そこで計画を立てます： 人々が多く集まる公の場で、友人と共に立ち上がり、野次を飛ばそうと。しかし、その時が来ると自分一人しかいませんでした。彼は語ります。そこで起きたことによって、真の自分の存在意義が見出せたのだと。彼は「人生には最も重要な日が２度ある。生まれた日と、生まれた理由を見出す日なのだ」と言います。写真も紹介します。
ダニエル・キッシュは13ヶ月のときから目が不自由ですが、ある種の反響定位法を用いることで「見る」ことが出来るようになりました。彼は舌を鳴らすことで音を発し、それが周囲の環境に反響して返ってくる様子で、自分を取り巻く空間を理解することに役立てているのです。この活気あふれるトークで、キッシュはどんな風にこれを行うか実演し、私たちに「未知の暗闇」に対する恐れから解き放たれてほしいと述べます。
この短くも刺激的な講演で、建築家のアリソン・キリングが焦点を当てるのは、墓地や病院、家といった私たちが死を迎える建物です。死の迎え方が変わりつつある今、死にゆく場所としての建物のあり方も変わるべきではないのか―アリソンは、私たちの街や生活の隠れた面に着目し、思いもつかないような素敵な見方を提示します。
デイム・ステファニー・シャーリーは、聞いたこともないような成功を収めたハイテク起業家です。1960年代にイギリスで、草分けとなる女性社員だけのソフトウェア会社を設立し、最終的に30億ドル企業に成長させ、70人の同僚を億万長者にしました。率直で時に笑いを誘う話を通して、彼女はなぜ「スティーブ」という名前で通したのか、どうやって当時の予想を裏切り成功したのかを説明します。そして上昇志向の女性を見分ける絶対確実な方法を教えてくれます。
同時多発テロの10日後にテキサスのコンビニで起きた衝撃的な襲撃事件は、被害者と加害者である２人の男の人生を狂わせました。『The True American』の著者アナンド・ギリダラダスが、この驚くべき話を通してその後の展開を語ります。これはアメリカで生きる上でたどり得る、２つの道に関する寓話です。そして２つの道が和解して１つになることを強く求めています。
「残酷なスポーツを観て楽しむように、公然と侮辱するのは止めるべき」だとモニカ・ルインスキーは訴えます。1998年当時、個人的な信用を世界的な規模でほぼ一瞬のうちに失ったのは、彼女が初めてだったのです。彼女が経験したように、ネットで屈辱的な情報を晒されることは今では日常的な出来事になりました。彼女は勇気を出してネットにおける「屈辱の文化」を考察し、それとは別の道が必要だと訴えます。
チェチェン共和国の国連高等弁務官事務所で働いていた1998年、ヴィンセント・クシュテルは317日間人質として捕らわれました。地下の独房という暗闇に住まうことの恐怖やベッドに繋がれた体験から誘拐犯との予期しなかった会話まで、自身の体験を公の場で初めて語ります。叙情的でパワフルな語り口で、現在まで同じ仕事を続けている理由を教えてくれます。2000年以降、人道支援活動家に対する攻撃は３倍にも増加しています。クシュテルがこれが世界に何を警告しているのか考えさせてくれます。
おもちゃをデザインするのは高橋晋平さんの長年の夢でした。でも、おもちゃ開発者として働き始めた時、おもちゃ作りの出発点としてデータを使うよう強いられて創造力が枯れてしまうのを感じました。この短く愉快な話で高橋さんは、アイデアが再び溢れ出すようになったいきさつを語り、新しいアイデアを生み出すのに使える簡単なゲームを紹介しています。
イスマエル・ナザリオは10代の頃、ニューヨークのライカーズ島拘置所に送られ、独房に監禁されて300日過ごしました。全て有罪を宣告されるより前のことでした。彼は現在刑務所改革の主唱者として、アメリカの拘置所や刑務所の文化を変えるために活動しています。それらの施設では、少年達がしばしば想像以上の暴力にさらされているからです。ナザリオはぞっとするような体験談を語り、拘置所にいる少年達を傷つけるのではなく助けるための方法を提案します。
マーク・クシュナーは建築とは計算や都市計画ではなく、理屈抜きの感情であると言います。大胆でユーモアに富んだ講演の中で、クシュナーは過去30年間の建築の歴史を駆け抜け、一度は遠ざかってしまった大衆が、どのようにしてデザインの過程に必要不可欠な存在になったのかを語ります。ソーシャルメディアのおかげで、建築家たちは数年先の建物の完成を待たずして、設計した建物の感想を耳にすることができるようになりました。その結果はいかに？建築がかつてないほど私たちに近い存在になります。
銀行に勤務していたイローナ・サボー・デ・カルバーリョは、いつしか社会運動を始めることになるとは想像もしていませんでした。しかし、殺人件数が世界最悪である母国ブラジルにおいて、薬物と銃が国を引き裂いていることを静観すべきではないとの思いに至りました。サボー・デ・カルバーリョは将来が安泰な仕事を辞め、現状に対して恐れることなく立ち向かうことによって得られた４つの大切な教訓を紹介します。
パフォーマンス詩人のハリー・ベーカーは、彼の好きな数―孤独で、愛に悩める“素数”について愛の詩を披露します。さらに、チャーミングな詩人の、生き生きと活力に満ちた詩２編もお楽しみください。
小さな偶然は、身近で絶えず起こっています。でも、私たちは気付きません。偶然は探さなければならないのです。マジシャンのヘルダー・ギマレスは、一組のトランプ、１ドル札１枚、キリンのぬいぐるみを手に、楽しく繊細なトリックで、「小さな偶然」をあぶり出します。
市の各課は都市生活を反映している多くのデータや統計にアクセスしています。しかし、データ分析者のベン・ウェリントンはこの面白いトークの中で、時としてそのデータを使ってやるべきことが分かっていないと示唆しています。ウェリントンは予期せぬ質問とスマート・データ・クランチングを組み合わせると、不思議と役立つ洞察力が生じることを示し、大量のデータを公表することで誰でも使えるようになる秘訣を共有しています。
毎年千件もの「名誉の殺人」がパキスタンで報告されています。それは結婚外での性的関係といった「恥ずべき」と考えられる行為のため、家族の一員によって行われる殺人です。カリーダ・ブロヒが、この風習で親友を失った時、それに反対する運動をしようと決意しました。しかし彼女は思いもよらない所からの抵抗にあったのです。彼女が守ろうとしていた正にそのコミュニティからの抵抗です。この力強く、偽りのないトークの中で、ブロヒは自身の辿って来た道のりを厳しい目で振り返り、他の情熱的な活動家に鋭い洞察を与えています。
ロブ・ナイトは、人体内の微生物研究におけるパイオニアです。私達の体内に宿る小さな単細胞生物群は、私達の健康において、極めて大きな役割を担っています。そして、この分野は未だに良く知られていません。「私達が体内に抱えている３ポンドの微生物は、ゲノム内のどの遺伝子よりも重要かもしれません」と言う、その彼の理由を聴いてみましょう。
53年前、ジェームズ・A・ホワイト・シニアはアメリカ空軍に入隊しました。ところが彼がアフリカ系アメリカ人だったために、家族が住む場所を近くに見つけるまで驚くほど苦労したのです。彼は力強いストーリーを通して、「日常的な人種差別」の体験を語ります。さらにその体験は、彼が孫に教えなければならなかった、警察官との関わり方に影を落としているのです。
「我々は宇宙空間に住み始めます」とNASAの乗組員の司令官であるアンジェロ・フェルマーレンは言います。「50年かかるかもしれないし、500年かもしれないが、いつかその時は来る」と。TED のシニア・フェローが、宇宙の彼方で人類が生活していくことに備えた彼の仕事を紹介する魅力的なトークです。 さらには彼が世界中の人々に投げかけている、地球外で人類が住む家を設計する、興味深いアートプロジェクトを紹介します。
世界の地域によっては、女性の半数は基本的な読み書きができません。理由は様々ですが、多くの場合、父親や夫、時には母親までもが、女に読み書きは必要ないと思っているためです。TEDフェローの写真家ローラ・ブシュナクは、イエメン、エジプト、チュニジアといった国々を巡り、女子学生、政治活動家、60歳の母親など、そのような趨勢と戦っている勇気ある女性たちに光を当てています。
子供の頃のトラウマは、単に成長するにつれて回復するようなものではありません。小児科医であるナディン・バーク・ハリスはこう説明しています。繰り返し行われる虐待やネグレクトのストレス、親の精神疾患の苦しみや薬物中毒の問題は、脳の発達にとって、現実的で確実な影響を持っていると。非常に深刻なトラウマを経験した人たちへの影響は生涯に渡り、肺癌や心臓疾患のリスクが通常の３倍あるという事が明らかにされています。このトークは、トラウマの予防と治療に、妥協せずに立ち向かう、小児科医療に対するの熱のこもった嘆願です。
私たちはインフルエンザのような症状が出た時やなかなか治まらない痛みを感じる時には医師を訪ねます。それなら、罪悪感や喪失感、孤独感など感情の痛みを 感じた時も専門家に会いに行ってはどうでしょうか？あまりにも多くの人が心理的な健康問題には自力で対処している、とガイ・ウィンチは言います。でも、そんなことしなくていいのです。彼は感情の「衛生」を実践することについて、とても興味深い説明をしてくれます。それは、自分の感情や心を身体と同じくらい大事にするということです。
ふさわしいパートナーを見つけるのは簡単なことではありません―でも、数学的にはどうでしょうか？ 数学者のハンナ・フライは、この魅力的な講演で、愛を求める私たちの姿に見られるパターンを解説し、運命の人に出会うための３つの秘訣を紹介します。
認知症を患った人の60%が徘徊をし、この問題は患者にとっても介護者にとっても非常に大きなストレスになる可能性があります。この魅力的なトークの中で、10代の発明家ケネス・シノヅカは、夜に徘徊する自身の祖父とその世話をする叔母の役に立つ新しい解決策をどのように思いついたか、そして彼がどのようにアルツハイマー病を患う他の患者にも役に立つよう願っているかについて語っています。彼の話に耳を傾けてみましょう。
私たち人間と同じように、オオカバマダラも時には寄生虫によって病におかされます。ところが、生物学者のジャープ・デ＝ローデは自身が研究していた蝶について面白い発見をします。寄生虫に感染したメスの母蝶が産卵場所に選んだのは、子どもを病気から避けることができる特別な薬草の上だったのです。なぜこの薬草を選ぶことができるのでしょうか？これを「バタフライ効果」として考えてみましょう。人間の病気を治療できる新しい薬の開発のヒントになるかもしれません。
この情報化の時代に、時代遅れの百科事典など何に使うのでしょう？アーティストのブライアン・デットマーは、デザインナイフと優れたリミックスを見分ける眼を活かして、古い本に新たな命を吹き込み、美しく、意表をつく彫刻作品を作っています。
トーストの作り方は難しくは見えません。そのプロセスをステップごとに図示してくれと言われるまでは。トム・ウージェックはいろんな人やチームにトーストの作り方を聞いてきました。そのプロセスが、仕事における大きな難しい問題がいかに解けるかについて予想外の知見を明かしてくれるからです。この練習課題を行う方法を学んで、何千もの人々がトーストの作り方を描くのを見てきたウージェックの驚くべき洞察に耳を傾けましょう。
世界保健機関の職員ブルース・エイルワードは「エボラは我々を人間たらしめる全てのものを脅かす」と言います。彼は穏やかに、エボラ出血熱の感染拡大がどのように起きたのか、そして今回の国際的な警告がどのようにして問題の急速な拡大を助長したのかを説明します。 彼はエボラに打ち勝つ為の決定的な４つの戦略と、アウトブレイクの中心地でありながらもここ数週間で新たな症例を一例も出さなかったリベリアのロファ郡を例に、どのようにその戦略を実施し、成功を収めたのかを語ります。エボラとの闘いで、まだ勝利を得られてはいないと彼は明言していますが、もし私たちが正しく行動を起こせば、伝染病に反撃する人類の能力を楽観視できるようになるでしょう。
今日情報が広がるスピードはとても速く、「ウォール街を占拠せよ」のように一通のEメールで世界規模の意識向上運動が始まることもあるのです。しかし、技術・社会学者のジーナップ・トゥフェックチーよると、ソーシャル・メディアによる運動は簡単でも、実際長期的な社会の変化変革を妨げているのです。彼女はガジからアラブの春、ウクライナ、香港まで、いかに今日の運動が、ゆっくりと手間暇をかけた運動に比べ成果が上がっていないのかを説明します。
バサーム・タリクはブロガーで映画監督でハラールの肉屋です。でも１本の糸が彼の仕事を結びつけています。それは多様性と人間味あふれる個々の経験に対する喜びです。彼はこの魅力的な話を通して、彼が監督した映画“These Birds Walk”の映像と『30日間30モスク』からの写真を紹介してくれます。そして誰もが持っている、複雑さの中にある美に思いを馳せるよう促しています。
カディジャ・ブアは、「自立した女性」という言葉の２つの異なる定義の狭間で育ちました。シエラレオネ出身の母親は彼女に女子割礼を施すこと ― そして、彼女の性的欲望を抑えること ― こそが女性の自立の究極の形であると考える一方で、カディジャが10代の少女として経験したオーストラリアの文化では、彼女にも性的な悦びを得る権利があり、彼女が経験したものは「女性器切除」であるとされていたのです。率直でユーモアのあるこのトークで、彼女は「クリトリス中心主義の社会」でどう居場所を見つけたか、そしていかに他の女性たちがこのような思いをしなくて済むよう努力しているかについて話します。
神経科学者のミゲル・ニコレリスを覚えているでしょうか―彼は脳で制御するエクソスケルトンを開発し、そのおかげで2014年のFIFAワールドカップで、全身まひの男性が大会最初のキックオフをすることができました。彼は今、何に取り組んでいるのでしょうか？２つの知能が脳から脳へとメッセージを送れるシステムを構築しているのです。彼の言葉を借りれば、「想像の限界を超える」ことになる実験を見逃さないよう、最後までご覧ください。
モルガナ・ベイリーは、16年間、自らの真の姿をひた隠しにしてきました。この講演で、果敢にも、モルガナは「５文字」の言葉を口にします。大したことはないと言う人もいるでしょう。でも、彼女にとっては身のすくむようなことです。なぜ、声を上げるのでしょうか？ それは沈黙によってもたらされる個人的、職業的、社会的影響に気付いたからです。同僚たちを前にモルガナは語ります。他人の判断を恐れることの意味は何か、そして、それが自らをどう決めつけることになるか、ということを。
インドの農村部では、未だにトイレが無い事が重大な社会問題の一部です。水質への悪影響はインドにおける疾患の主な原因ですし、トイレが無いという事は女性の生活の質へ特に悪影響を及ぼしています。  ジョー・マディアスは村人たちが清潔に保護された水質・衛生管理システムを自分達で作り、村全員が協力することで維持できるプログラムを伝えています。その良い影響は健康、教育、さらには政府にまで広がっています。
アリのような昆虫の動きや身体を研究することで、サラ・バーグブライターと彼女の率いるチームは、大変に堅固で、この上なく小さい機械の虫を作り上げ…それにロケットを付けました。マイクロロボティクスにおける驚くべき発展を目にし、このとても小さなお助けロボットが将来利用されるかもしれない３つの方法について、耳を傾けてみましょう。
愛他性とは何でしょうか？簡単に言えば、自分以外の人達の幸せを願うことです。そして、幸福学の研究者で仏教の僧侶でもあるマチウ・リカールが言うには、愛他性は短期的なものであれ長期的なものであれ、また仕事に関するものであれ暮らしに関するものであれ、何か決断を下す時に重要な指針として働くものなのです。
世界全体では暴力は減少傾向にありますが、アレッポ、バマコ、カラカスのようなグローバル・サウスの人口の多い都市では実際には暴力が増えており、麻薬売買が横行し、多くの人が失業し、市民の不安が広がっています。安全について研究しているロバート・マガーは、急成長を遂げたためインフラが脆弱で政府もうまく機能していない「基盤の弱い都市」について、私たちの目を向けさせます。マガーは私たちが直面している４大リスクを示し、方向転換させる方法を提案します。
2041年は地球にとって大きな意味を持つ年です。地球最後の手つかずの大陸である南極を開発から50年間保護する条約の期限が切れるのです。初めて両極を徒歩で踏破した探検家ロバート・スワンはこの条約を延長するミッションに取り組んでおり、我々自身の生存のために南極を守るよう、情熱と力強さをもって私たちに訴えます。
「森林を守ろう」というスローガンは昔からありますが、タッソ・アゼベドは今日ではどのような取り組みが行われているかを紹介します。ブラジルでは1990年代に愕然とするほどの森林破壊が起き、法の制定森林破壊のペースは落ちています。でもこれで十分でしょうか？いいえ、まだまだです。彼は我々が何をすべきかについて５つのアイデアを紹介します。そして、ブラジルで得た教訓をもっと大きな問題、地球の気候変動の問題解決に適用できないか問いかけます。
36年に渡るグアテマラの内戦では、20万人もの民間人が殺され、４万人以上が未だに見つかっていません。法人類学者の先駆けであるフレディ・ペセレリとチームはDNAと考古学と証言を用いて、愛する人の遺体を家族の元に取り戻す手助けをしています。現実を思い知らされる作業ですが、これによって心の平安と、時には正義がもたらされているのです。
TEDフェローのアジズ・アブ・サラは、パレスチナ人の活動家で、平和構築のために変わったアプローチを推奨しています―それは観光旅行です。異文化の人たちが交流するだけで、何十年にもわたる憎悪がどのように解けゆくのかを紹介します。まずは、パレスチナ人がイスラエル人を訪問し、一歩前進する様子から。
地図アプリは目的地への最短経路を見つけてくれる便利なものですが、少し遠回りしたい気分の時はどうでしょう？ 研究者のダニエレ・クエルチャ が、単に早いだけでなく、その道のりでどう感じられるかまで考慮に入れた「ハッピーマップ」をご覧に入れます。
「鯨は驚くほど重要な仕事をしています」と海洋生物学者のアーシャ・デ・ボスは話します。「この巨大な生物は生態系エンジニアで、まず糞によって海を健康で安定した状態にするのです。」鯨が海の、ひいては地球の安定と健康の維持に役立っているという見過ごされがちな役割について、TEDフェローであるデ・ボスから学びましょう。
肉眼では見られない微細な動きや色の変化を拡大する「顕微鏡」をご紹介します。画像技術者マイケル・ルービンスタインは、驚くばかりの映像を次から次へと見せ、この技術によって普通の映像から人の心拍を読み取ったり、音波により生じるポテトチップ袋の振動を拡大して会話を再現できることを示します。恐ろしい応用の可能性も秘めたこの驚きの技術は、実際に目にするまで信じられないかもしれません。
辞書編纂者のエリン・マッキーンは、TEDYouthでの楽しいショートトークで、若者たちに向けて、今ある言葉ではうまくいかない時に新しい言葉を作ることを勧める・・・いや、作るように応援します。彼女は「複合」から「動詞化」まで、英語で新しい言葉を作る６つの方法を挙げます。新しい言葉を作る目的は、自分の意図をよりよく表現できるように言葉を改良し、お互いを理解する方法をより多く生み出すためなのです。
ブラジルでは、「カタドール」と呼ばれる人たちがリサイクル用品やがらくたを集めて回ります。彼らは誰もが得をする必要不可欠な仕事をしている一方で、道端を練り歩いていても誰にも気を留めてもらえません。TEDフェローであるグラフィティアーティストのマンダノ氏の世界へようこそ。彼は、素晴らしいプレゼンテーションを通して、「ゴミ収集カート、改造大作戦？」というプロジェクトを紹介します。これは、素晴らしい貢献をしてくれている勇者のカートをユーモア満載の美しいものに変えてしまおう！というプロジェクトで、世界中を席巻しつつあります。
2011年のこと、ジャーナリストであるブルーノ・トートゥラは酷い事態に発展したサン・パウロの抗議運動を報道していました。催涙ガスを浴びたこの時の経験は、自分の仕事への考え方に深い影響を与えることになります。彼はそれまでの仕事をやめ、生で未編集の体験をネット中継することにエネルギーを注ぎました。この魅力的なトークで、彼はウェブでのライブ中継をどう実験してきたか、そしてその過程でいかに現代的なメディア・ネットワークを作り上げることになったか話しています。
キャロル・ドウェック氏は、「学習や問題解決に使われる脳の処理能力は開発・育成できる」というアイデア、「成長型マインドセット」 について研究しています。このトークでは、あなたにとって「解決するにはちょっと難しい問題」に対する、２種類の思考パターンを示してくれます。「解けるほど頭が良くない．．」ですか？　或は「まだ解けていな いだけ！」でしょうか？幅広く影響力を持つこの分野、入門としてもお勧めです。
コンピューターに学び方を教えた時何が起きるのでしょう？ 科学技術者であるジェレミー・ハワードが急速に発展しているディープ・ラーニングの分野で起きている驚くべきことを紹介してくれます。コンピューターが中国語を学び、写真に写っている物を認識し、医療診断をする。この分野の最新動向を押さえておくことにしましょう。それは私達の身の回りのコンピューターの振る舞いを変えることになるでしょうから･･･あなたが思っているよりも早く。
私たちの持つ偏見は危険なものになる可能性もあります―ミズーリ州ファーガソンでのマイケル・ブラウンやニューヨーク州スタテンアイランドのエリック・ガーナーの事件に見たように時に死を招くことにさえも。 人種多様性提唱者のヴェルナ・マイヤーズは私たちが「余所者」に抱く無意識下の態度に注意深く目を向け、こう懇願します―「あなたの持つ偏見を知って下さい。そして逃げ腰になるのではなく、偏見の対象のグループや人種に歩み寄って行って下さい。」この重要なトークで、彼女は、コミカルに熱く、どうすれば良いのかを紹介します。
どの街にもそれぞれ特色や個性のある区域、派閥やクラブ、そして同じ街に住む人々を括ったり分け隔てたりする隠れた線引きなどがあるものです。 人々がオンラインで共有する情報から、街について何が読み解けるでしょうか？彼自身の住むボルティモアから始めて、デーヴ・トロイは市の住民のツイートを視覚化してきました。そこから見えてくるのはどんな人々が住んでいるのか、彼らは誰と話すのか、或いは話さないのか、についてです。
「自動プレートナンバー読取装置」という、一見何の変哲もないハイテク探知機を使って、警察は皆さんがいつ、誰とどこに行ったのかを知ることができます。このカメラはお尋ね者を探し出すために、アメリカ中の小さな町に至るまで、目立たず配置されています。弁護士でありTED フェローでもあるキャサリン・クランプは、このようなデータを大量に集めることが、世界中の人達にとてつもない危害を与えかねないことを説明します。
スローフードというのは聞いたことあるけど、スローテレビですって？ この愉快な講演では、ノルウェーのテレビプロデューサーであるトーマス・ヘルムが、とても長くて退屈な出来事を、時には生で放送するようになって、しかもその番組に夢中になる視聴者がたくさん現れたいきさつを話してくれます。これまでに放送されたのは７時間の列車の旅、18時間の魚釣り、ノルウェー沿岸をたどるフェリーでの５日半の航海など。結果として生まれたのは美しくも魅惑的な番組です。本当ですって！
「男たちは闘い、女たちは彼らを悼む」、これは写真家のアナスタシア・テイラー＝リンドの言葉です。ウクライナのマイダンで起きたデモで撮影した、飾り気のない印象的な写真を通して、TEDフェローである彼女が、革命の中で捉えた人々の親密な表情を紹介します。これは恐ろしくも美しい話なのです。
コロンビアは非常に美しく、前途有望な国です。その一方で、コロンビア革命軍のゲリラ活動のせいで50年に渡って暴力が蔓延しています。ホゼ・ミゲル・ソコロフは「生まれてこのかた、この国で平和など経験したことがない」と言います。そこで広告会社の役員である彼と彼のチームは、ジャングルに巧妙に配置したクリスマスツリーや一人ひとりに向けたメッセージを使って、ゲリラ兵たちの心を動かすチャンスを作り出しました。数千人のゲリラが戦争から足を洗うことにつながった発想豊かなメッセージと、その驚くべき戦略の背後にある考え方を見ていきましょう。
失読症の振付師アカシュ・オデドラは、自分にとって最善の表現方法は体の動きを使うことだといつも感じていました。その経験を抒情的に表現してできたのがこの作品「ざわめき」です。本の頁が舞う嵐の中心で回る彼の姿をご覧ください。
たった一種類の動物しか診ない獣医を何と呼ぶでしょうか？それは医師です。魅力的なトークの中で、バーバラ・ナッターソン・ホロウィッツは、健康に対する種を跨ったアプローチがどのようにして人間という動物の医療―殊に心の健康―を改善出来るかを語っています。
直感的に分かり難いかも知れませんが、2030年までに世界の大経済圏の多くでは労働人口が需要を下回ることになります。 人材専門家であるライナー・ストラックはこのデータ豊富で―極めてチャーミングな―トークで、国は移住を厭わずやる気のある求職者たちに国境を超えて目を向けるべきだと言います。 そしてその為にまず企業や組織において職場の文化を改善していくことから始める必要があるのです。
今年 探検家のベン・サンダースは彼の人生で最も野心的な旅に挑戦しました。彼はロバート・ファルコン・スコット隊長が1912年で失敗した南極点遠征－南極沿岸から南極点まで3,000キロ、4ヶ月間の往復の旅を達成しようと出発したのでした。 このトークは、冒険から帰還してわずか5週間後に初めて行ったものです。サンダースは生々しく、実直に、この不遜とすら言えるミッションを描き出します。彼は、人生で最も困難な決断を迫られたのでした。
百聞は一見にしかずとオレン・ヤコボヴィッチは言います。暴力や政治腐敗や虐待の危険な現場を隠しカメラで撮影する人々を彼が手助けしているのはそのためです。彼が設立した組織Videreは、世界が目にすべき人権侵害の状況を暴露し、検証し、公開しています。
紀行作家のピコ・アイヤーが最も訪れたい場所はどこでしょうか？答えは「どこにも行かない」です。直感に反する答えから始まる叙情詩的な語りで、アイヤーはあえて時間をかけて静かに佇むことで得られる素晴らしい見識について語ります。常に動き回り、気が散ってしまう現代において、私たちが1日の数分、季節ごとの数日間をかけて自らの心の声を聞く方法について紹介します。せわしない日常に疲れた方は一息ついてご覧ください。
ある人は、他の人より体重を減らすことに苦戦するのは何故でしょう？　社会心理学者　エミリ・バルセティス氏が数ある理由のうちの一つである「視覚」に関する研究を発表します。役立つ情報が多いスピーチで、バルセティス氏は運動となると、どうしてある人は他の人とは全く違った捉え方をするのか説明し、そしてこの違いを解決する驚くほど簡単な方法を紹介します。
「アマゾンの熱帯雨林で最も絶滅の危機に瀕しているのは、ジャガーでもなければオウギワシでもなく、未接触部族である」とマーク・プロトキンは言います。情熱的でハッとさせられるこの講演で、民族植物学者の彼が、森に住む原住民やシャーマンが治療に使う驚くべき薬草の世界へと私たちを誘ってくれます。そして未接触部族に迫る問題や危機、彼らの知恵を描き出し、このかけがえのない知の宝庫を守る必要を訴えます。
「人々は普通と違うことを恐れるあまり、特定のラベルを貼った小さな箱に、あらゆるものを押し込んでしまおうとする」と、16歳のロージー・キングは言います。大胆でおてんばで、そして自閉症でもある彼女は知りたがっています―なぜ皆は普通であることにそれほどこだわるのか？彼女はすべての子供や親、教師その他の人々に、独自性を讃え大切にしようと明るく響き渡る声で呼びかけています。それは人間のもつ潜在的な多様性を志高く証明するものです。
縫い針なんか忘れましょう。傷をふさぐのにはもっと良い方法があります。この講演ではTEDフェローのジョー・ランドリーナが自身の発明を披露しています。圧迫せずに外傷性の出血を瞬時に止められる医療用ジェルです。 ※このビデオには医療映像が含まれています。
27歳の時ピート・フレイツは野球の試合で手首を怪我しました。彼は予想もしなかった診断を受けました。それは骨折ではなくALSだったのです。ルー・ゲーリッグ病として良く知られている病気で、治療法はありません。ALSは神経が麻痺し、死に至ります。それでもピートは、病気の認知度を高める機会を捉えました。勇気のあるトークの中で、彼の母ナンシー・フレイツはどうやって家族がALSアイスバケツチャレンジの始まりと、ジャスティン・ティンバーレイクからビル・ゲイツに至るまでのあらゆる人たちがこの企画に参加したことがどれほど嬉しかったかを話しています。もしこのチャレンジを受けて立つというなら、チャレンジのビデオと同じように、このトークを誰かに広めてください。
衛星画像は、ほぼすべての街角の詳細な画像をネットで容易に利用可能にし、私たちの地球についての知識に革命をもたらしました。 そしてPlanet Labsのウィル·マーシャルは、小型化すれば、更に優れた画像を、より速く手に入れられると言います。10x10x30センチメートル程の小さな衛星なら一群で打ち上げられるので、地球全体の高解像度な衛星画像を毎日更新できるのです
ひどくて、非効率で、人で溢れかえる会議が世界のビジネスに疫病を広げています―そして働く人々を悲劇的な状況に追い込んでいます。デイビッド・グラディは、これを食い止める方法をいくつか知っています。
フランスの映像作家ヴィンセント・ムーンはリュックとノートパソコンとカメラだけを持って世界中を旅します。彼は、エレベーター内のアーケイド・ファイア、アパートのキッチンのボン・イヴェール、そしてワンテイクで撮ったチェチェンのスーフィーの儀式や、ペルーのアヤワスカの儀式の映像を撮影してきました。ここで彼が説明するのは、人々が映像と音楽によって、自分たちの文化を新たな視点から捉えるようになる様子です。それに続いて、ジャズ界の巨匠ナナ・ヴァスコンセロスがパフォーマンスを披露します。
あなたの担当医が、製薬企業の雇われスポークスマンかどうか知りたいと思いませんか？それとも あなたが施してもらいたい治療法と矛盾する信念を医師が持っているでしょうか？現在、少なくともアメリカでは、医師は単にそれを言う必要がありません。内科医リアナ・ウェンは、同僚の医師にそれをオープンにしようと言いました。すると・・・大混乱が起こったのです。
国内総生産はよく「神から与えられた十戒の石板」のように言われます。しかし、それは1920年代に考案された物にすぎません。私達には21世紀に適合する、もっと有用な測るための新たなツール「社会進歩指数」が必要であるとマイケル グリーンは語ります。ウィットに富んだ方法で、彼はこの社会を測るツールが、どのように実際の物事の３つの局面に関わっているか見せてくれます。そして、あなたが社会進歩指数を使うと劇的な再構成が起こることを明らかにします。
抗生物質は人々の命を救っています。しかし、命に関わらない季節性インフルエンザの様な病気や、鶏肉産業で肉の値段を下げる為、鶏の飼育などに濫用され、その結果バクテリアは次第に耐性を持ち始め、誰にでも効かなくなっています。ラマナン・ラクシュミーナラヤンは抗生物質のあり方、限りある資源の使い方を考え直すべきだと、私達、患者や医師に呼びかけています。私達一人一人が直接影響を受けるこの世界的な医療傾向は、粛然たる現実です。
アーティストのイェロン・クールハースとドレ・ウルハーンは、地域全体をペンキで塗装し、住民を巻き込みながらコミュニティ・アートを作っています。場所はリオデジャネイロのファヴェーラから、ノース・フィラデルフィアの街並みにまで及びます。どうして彼らのプロジェクトは成功したのでしょうか？この面白く感動的な話を通して２人が説明しているのは、アート優先のアプローチについて、そして、ご近所を誘ってバーベキューをすることの大切さです。
10年前、チリで100家族が住める住居の建設を依頼された際、アレハンドロ・アラヴェナ氏は珍しいことに着目しました。貧民街やスラム街に息づく知恵です。小さな住居空間がひしめく大きなビルを建てるよりも、柔軟性に富んだ「ハーフ・ホーム」を提案し、各家庭が住まいを拡張していけるようにしました。問題は複雑でしたが、当事者たちが協力するという、実にシンプルなソリューションを考え出すことに成功。アラヴェナ氏は、黒板とチョークを使い、彼のデザインの美しい写真を見せながら、３つのプロジェクトを紹介しています。その紹介を通して、新しい角度から物事を考え直すことで、大きなメリットをともなった見事なデザインが可能になることが明らかになっていきます。
私たちの誰もが、自らの能力を生かして、人生で有意義なことをしたいと願っています。でも、どうやったら始められるのでしょうか？作家のカレ・アンダーソンが長年患ってきた自身の内向性について告白し、周りの人たちの才能や情熱を生かす手伝いをすることで、どのように自分の世界を広げたのか語ります。
この興味をかきたてるトークで、生物学者のアミーナ・グリブ・ファキムが隔絶した島々やアフリカの希少種を紹介します。異形葉を持つ安息香、喘息の新薬候補である「平らな島のレモンバーム」、食料の未来にとって鍵になり得る象徴的なバオバブの木、そしてモンキーアップルなどをご覧ください。
みんな政治離れがすすんでいると感じています。それが自分の街であってもです。しかし都市活動家のアレサンドラ・オロフィーノは、テクノロジーと昔ながらの人間のつながりを使えばそれを変えられると考えています。地元のリオデジャネイロの例を示し、「欲しいのは学校かそれとも駐車場か？ リサイクル・プロジェクトかそれとも建設用地か？ 自家用車かそれともバスか？ 孤独かそれとも連帯か？ それを決めるのは自分達である」と語ります。
私たちは大衆の力を活用する クラウドソーシング型ビジネスモデルを日々目にしています―UBER、Kickstarter、AirBnBなど。 インターネットを介して社会問題に挑戦する活動家、ジェレミー・ハイマンズがこの新しいパワーの形がいつ政治の分野に影響し始めるのか？を問います。あなたが思っているより早いかもしれません。政治や権力の将来についての大胆なこの議論―あなたは、どう思いますか？
デブラ・ジャービスは病院のチャプレンとして30年近く働いたところで、癌と診断されました。そして彼女は患者として非常に多くのことを学んだのです。機知に富んだ大胆なトークの中で彼女は、「癌を克服した人」というアイデンティティがいかに生気のないものに感じられるかを述べています。彼女は私たち皆に、自分自身の最も過酷な体験について語り、自らを成長させようと呼びかけています。
自然写真家のフランス・ランティングは、生き生きとした写真で私たちを動物の世界の奥深くへと誘います。短いながらも視覚的に豊かなこのトークでは、この地球に生きる他の生き物たちとのつながりを再び見出し、お互いを隔てる比喩的な「外皮」を脱ぎ捨てよう、と私たちに語りかけます。
空中撮影用の無線機や無人機は、事実少し気味が悪く、規制や安全面に大きな問題があります。でも、空中撮影は反対運動の規模や、石油流出の様子、デルタ地帯に隠れた野生動物など世界の真実を伝えるパワフルな方法になります。セルゲイ・ルパシンが「Fotokite」の実演を通して、世界を高い場所から安全に制御された形で見ることができる、簡単で新しい方法を紹介します。
人間は皆、その国の法律によって守られるべきです―たとえ、その法律が忘れられ無視されていようとも。アフガニスタンなどで活動するアメリカ人訴訟弁護士キンバリー・モトリーは、国際的な弁護士活動の中から３つの事例を紹介し、その国の法律でどれだけ正義と公正さ―法律をその立法目的である「保護」のために使うこと―をもたらせるか語ります。
イグノーベル賞の創設者であるマーク・エイブラハムズは、世界で最も風変わりな研究の数々を紹介します。この示唆に富み―時に抱腹絶倒を巻き起こすトークで、彼は、真におかしな科学の話を紹介します。そして、バカげたことこそ、科学への関心を高めるのに欠かせないのだと言います。
1963年にジャック・クストーは紅海の底に位置する水中の研究室で30日間を過ごしたことで、世界記録を樹立しました。今年の夏は、彼の孫にあたるファビアン・クストーがその記録を更新しました。若きクストーは、フロリダ州の海岸から1万4千キロ離れている水中の研究室「アクエリアス」で31日間を過ごしました。魅力的な講義で、驚くべき冒険を振り返ります。
テクノロジーが、世界で極貧にあえぐ人達に直接現金を届けることを可能にしつつあります。私たちもそうすべきでしょうか？熟練の援助従事者であるジョイ・サンが、示唆に富んだ講演で、貧しい人達を助ける２つの方法を紹介します。
18歳になるまでにフレッド·スワニカーはガーナ、ガンビア、ボツワナ、ジンバブエで暮らしてきました。アフリカの色々な国で暮らした子ども時代に学んだことは、社会制度がしっかりした社会では優れた指導者でもさほど大きな違いを生み出せませんが、社会制度の整わない国では指導者が国を築きもできれば壊すこともできるということです。スワニカーは異なる世代のアフリカの指導者に目を向け、未来の指導者をいかに育てるかという構想を熱っぽく語ります。
あるデータのおかげで、心地よい気持ちになれますか？より成功していると感じることができますか？だとしたら、あなたのそのデータの解釈は間違っている可能性が高いでしょう。この驚くほど心を揺さぶられるトークで、スーザン・エトリンガーは、より多くのデータを手にすればするほどに私たちの批判的に考える能力もまた深められなければならない理由を説明してくれます。なぜなら、単に物を数えるところを超えて、それらを本当に理解するところまで到達するのは、とても難しいのです。
2011年、ロニー・カハナは重い脳卒中を発症しました。その結果、閉じ込め症候群を患い、目を除いて完全な麻痺状態になりました。普通なら精神がおかしくなりそうな状況で、カハナは「外部の雑音が消えていく中で安らぎを見出し、新たな人生と体に恋をした」と言います。厳粛で感情に訴える講演の中で、娘のキトラが、ロニーが絶望的に見える状況下で人々を導いたスピリチュアルな経験をどのように記録したか話します。
今日世界では、５千万人の人々が強制的に故郷から避難を余儀なくされています。これは第二次世界大戦以降見られなかった規模です。今現在、３百万人以上のシリア難民が、近隣諸国に避難所を探し求めています。レバノンでは、難民の半分が子どもで、そのうち学校に通っているのはわずか20％です。国連難民高等弁務官事務所のメリッサ・フレミングが、難民キャンプは自分たちの故郷を再建するために必要なスキルを身につけることができる癒やしの場所であるべきだと呼びかけます。
ホルヘ・ソトは科学者と技術者達から成るチームと共に、様々な癌の初期の兆候を捉えるために、オープンソースで、シンプルであり非侵襲的な検出方法を生み出しました。TEDGlobal 2014のステージでこのモバイル・プラットフォームの実用モデルを初めて披露します。
ミリアム・シディベは子どもの疾患と闘う戦士です。彼女の武器は何でしょうか？それは石けんです。費用対効果の高い感染予防として、肺炎や下痢、コレラや、より深刻な病気も石けんによる手洗いには勝てません。シディベは公衆衛生の専門家で、官民が連携して、手洗いと地域に根ざした継続可能な企業精神を促すよう唱えています。
脳は私達の体が消費するエネルギーの1/4を、消費していますが、その質量は体量の約２％しかありません。このユニークな器官は、どうやって生命維持に必要な栄養素を得 —恐らくもっと重要な事ですが— どうやって老廃物を取り除いているのでしょうか。新しい研究で分かった事は、それは睡眠と関係しているという事です。
グレン・グリーンウォルドは、エドワード・スノーデンの機密ファイルを最初に目にし記事にした記者の１人でした。そのファイルから明らかになったのは、アメリカ政府が一般市民を大規模に監視している事実です。グリーンウォルドは強い口調で、たとえ「隠さなければならないことなどない」場合でもプライバシーは気にかける必要がある理由を説いています。
2013年に国際移民が家族や友人に送金した金額は4130億ドルにのぼり、これは世界の開発援助資金の合計の3倍に相当します。この海外送金という資金は受け手の人生に大きな変化をもたらし、多くの国の経済に大きなインパクトを与えます。エコノミストのディリップ・ラーサは、この「思いやりに包まれたお金」の有用性とともに、運用上・規制上の障壁によってなぜ有効に活用されていないか説明します。
月に１万人もの人が「私はブス？」とネット検索するという現実があります。『Dove 自尊心向上プロジェクト』のミーガン・ラムジーはこの大部分が若い女の子たちからのものだと感じています。この聞き捨てならないような話の中で、彼女は体型や容姿への自信のなさが、学業成績の低さからドラッグやアルコールへのリスクまで、どれほどの影響を及ぼすかについて教えてくれます。そして最後に、我々がどうすればこの現実を変えていけるのかについて話しています。
仏人経済学者、トマ・ピケティは2014年初頭のセンセーショナルな著作の中で、経済格差を表す単純にして冷酷な公式を示しました。それは「r > g」。彼は膨大なデータセットを使って、経済格差は新しい現象では無いものの更に悪化し続けており、社会の根幹を揺るがす衝撃をもたらす可能性がある、と結論づけています。
ピアニストのダリア・ファン・ベルケンはゲオルク・フリードリヒ・ヘンデルのバロック鍵盤音楽に恋をしています。今、彼女は他者の中に、この情熱の火をつけることを目指しています。このトークの中で、彼女はヘンデルの激しい感情の浮き沈みを奏でてくれますー空中を飛び、街角を走り、もちろんステージ上で、ピアノを操りながら。
脳画像のパイオニア、ナンシー・カンウィッシャーは、fMRIで主に自分の脳の各領域で起こる活動の画像を撮り、彼女の同僚と共に研究した結果 — 私たちの脳は、非常に特殊に分化した領域と、汎用の機能を持つ組織とで成っている — という発見を、このトークで私達と共有します。驚く事に、それでも脳には未知の課題が多く残されているのです。
大きな問題には、大きな解決策が必要です。大きなアイデアや想像力、そして大胆さも。 医師を最も必要とする地域社会で働けるように、世界の医師達を育成するハバナの「費用のかからない大きな解決策」ラテンアメリカ医科大学をジャーナリストであるゲイル・リードが紹介するトークです。
全ての仕事を上手くこなし、全ての適切なキャリア・アドバイスに従っていても一向に昇進しない。なぜなのでしょうか？ スーザン・コラントゥオーノは、とても分かりやすく、あなたが聞いたことのないかもしれないシンプル且つ驚くべきキャリア・アドバイスをしてくれます。このお話は、女性を対象としていますが、男女問わず、新卒および中堅社員の方などを含め、誰にでも役立つお話となっています。
注意！この講演は世界のトイレ事情について、皆さんが知りたいこと以上の話が含まれているかもしれません。公衆衛生の活動家のフランシス・デ・ロス・レイエスが訴えるのは、誰もが安全な場所を享受する権利があるということです。
1967年、モシェ・サフディは画一的なアパート建築をつくり変え、各ユニットが前例の無いような開放感を提供する「アビタ67」を発表しました。50年近く経ったいま、彼はこのタイプの建物の必要性が今まで以上に高まっていると信じています。この短いトークの中で、サフディは高層建築の代わりに光が稠密な都市に浸透するような様々な建築プロジェクトの概観を紹介します。
マシュー・オライリーはニューヨークのロングアイランドで活躍しているベテラン救命救急医療技術者です。ここでは、重傷を負った患者が彼に「私は死ぬのでしょうか?」と質問を投げかけた後、どうなるのかということについて語っています。
イーマン・ムハンマドは、ガザ地区の数少ない女性報道写真家です。男性の同僚の多くから、あからさまな嫌がらせを受けつつも、彼女は男性に禁じられた場所を初めて取材することができました。短くも視覚に訴えるトークの中で、彼女は語られることのなかった話に光を当てることによって、パレスチナの社会に存在する性差別を批判します。
自動運転車は始まったばかりです。ビックデータが牽引する技術やデザインの未来はどうなるのでしょうか？ワクワクする科学的なトークで、ケネス・ツーケルは機械学習や人間の知識などの今後を検証します。
幼少期は非現実的です。だとすれば、子どもの本もそうあるべきです。受賞作家マック・バーネットは、奇想天外な講演の中で、実際に物語の中のクジラに話しかける子どもたちの話を交えながら、物語を書くことは本のページから逃げ出し、芸術という扉の向こうの不思議な世界に入り込むことだと語ります。
巨大データはどこにでもあります。空でさえもです。そんな情報を盛りだくさんに、天文学者のアンドリュー・コノリーが空の絶え間なく変わる様相を記録した宇宙に関する巨大データをどのように収集したのかを説明します。宇宙の大量の画像を科学者はどのように捉えるのでしょうか? 巨大望遠鏡がその糸口となります。
リシ・マンチャンダはロサンゼルス中南部で10年に渡り医師として働き、彼の仕事は患者の症状を治療するだけで無く、病気の根本原因を突き止める事だと気づきました。これら「上流で起こる」要因は例えば栄養価に乏しい食事、過酷な仕事、新鮮な空気の不足等です。このトークで彼は医師達に診察室の外の患者達の生活にまず目を向けるように呼びかけます。
アーティストのユルドゥス・バハショージナは、写真を使って母国ロシアの社会規範を皮肉ります。ロシアの若者文化をちょっとのぞいてみましょう。そして少しの間楽しみながら考えてほしいのは、自分についてあまり深刻に捉え過ぎないということです。
あなたは世界のことをどれほど知っていますか？ ハンス・ロスリングが、彼の有名な世界の人口、保健、収入のグラフを使って、統計的に言ってみんな知っているつもりでいて全然間違っている可能性が高い問題を例示します。ハンスがクイズで聴衆を楽しませた後は、ハンスの息子のオーラが無知を減らすための４つの方法を示します。
ダン・バラシュとジェームス・ラムゼイにはニューヨークシティの下に、緑溢れる公園を造るというクレイジーな計画があります。二人は1948年以降放置された市街電車のターミナル駅を利用し、「ローライン」というフットボール競技場の大きさの地下公園を建設しています。地上の太陽光を捉え地下へ導き込む技術を駆使して作られるこの公園なら冬も市民は凍えることが無いでしょう。
教義をすりこまれ、憎むことを教えられて育てられたら、もうそれとは異なる道を選ぶことはできないのでしょうか？ザック・エブラヒムの父親が1993年の世界貿易センタービル爆破事件に手を染めた時、エブラヒムはまだ７歳でした。エブラヒムが語る衝撃的でパワフルな話は、最後に感動をもたらします。
コリン・グラントは、これまでの人生で、父親の世界と自分の世界のはざまで、感情の波間を漂ってきました。ジャマイカ出身の両親のもとでイングランドに生まれたグラントが、彼が育った移民コミュニティの中で共有された物語に目を向け、自分を拒んだ父親を許そうと思えるに至った過程を振り返ります。
人間の手で作られた森は、その後は自然そのものの力に委ねられ、 成熟するまでには通常少なくとも100年かかります。しかしその過程を私たちが10倍速くする事が出来たらどうなるでしょう。この短いトークの中で、エコ起業家のシュベンド・シャルマは、どこでも出来る小さな森の生態系の作り方を説明しています。
作家のイサベル・アジェンデは71歳です。ええ、多少のシワはありますよ。でも彼女の考え方は素晴らしいのです。あらゆる年齢層の視聴者に向けられたこの率直なトークで、彼女は年を取ることへの不安と、情熱的な生き方を続ける意気込みを語ります。
「無」の替わりに、なぜいつも何かが「ある」のでしょうか？すなわち、宇宙はどうして存在するのか？哲学者であり作家のジム・ホルトはこの問いかけを追いかけます－３つ、あるいは４つの有力な答えを、あるいは「無」を求めて。
次のうち、どちらがawesomeでしょうか。あなたが食べるランチでしょうか、ギザの大ピラミッドでしょうか。コメディアンであるジル・シャーガーは“awesome”という言葉を本来の意味である「畏敬の念をかきたてる」ものだけに使おうと、ユーモアたっぷりに呼びかけます。
多くのオンラインニュースのサイトはニュースを伝えるという使命を超えて、公然と人を怒りに駆り立てているように思えませんか？ニュース解説者のサリー・コーンは、こう提案しています。「あなたが怒りを覚えるように仕向けているだけのニュースとは関わりを持たないように。そうではなく、心から信頼できるニュースサイトにこそ、あなたの貴重なクリックを使いましょう」と。
この講演は耳を塞ぎたくなるような性暴力の体験談から始まります。しかし、市民ジャーナリストのミラ・ヴィジャヤンは、それこそが重要だと主張します。難しくてタブーとされているトピックを話すことが変化のきっかけになるのです。ヴィジャヤンはデジタルメディアを利用して、母国インドでの性暴力にまつわる彼女自身の体験を率直に語っています。そして他の人にも声を上げるよう呼びかけます。
サハラ以南のアフリカ諸国では、小規模農家が国と地域の経済の基盤を支えています。しかし、それは天候が安定しており、作物を収穫することができればの話です。解決策は、広く大陸レベルで、手の届く安い価格で、保険が提供されることです。ケニアに住む、ローズ・ゴスリンガと彼女が率いるチームは、農期の始めに作物がだめになってしまった農家に、作付けに再挑戦するチャンスを与える新しい方法を生み出しました。
人のいない人類文明終焉後の地球、それはテレビや映画のSF物語のようです。しかし、この驚愕の短いトークの中で、サー・マーティン・リースは、人類の存在を脅かす、考え得る最悪の惨事は何かを考えるよう訴えかけます。自然か、それとも人工的な脅威が人類を抹消してしまうのだろうか、と当事者の人類の一員として私達に問いかけます。
ジーア・ガフィックは、時計や靴、メガネなどの日用品を写真に撮ります。これらの写真は一見何ということもないものです。しかし、実は被写体の品々はボスニア戦争の集団墓地から発掘されたものなのです。サラエボ生まれで TEDフェローでもあるガフィックは、亡くなった人々を特定しうる形見の品物の生きたアーカイブを作るべく、これらの墓から掘り出された全てのものを写真に撮り続けてきました。
よく目にする面白い動物ビデオの背景には、妙に人間に通じる問題が存在します。ローレル・ブレイトマンが研究するのは、強迫性障害のクマから自滅行動をするラット、ありそうもない友をもつサルまで、精神疾患のサインを示す非ヒト動物です。うつ、悲しみやその他人間同様の問題に向き合う動物を観察することから人間が学べることは何かをブレイトマンが問いかけます。
子供の本の作家であるジャレット・クロザスカは、ランチレディ・グラフィック小説シリーズの原作を作っています。その中で、秘密に包まれた学校のヒーローはランチを、そして正義を生み出しているのです！彼の新しいプロジェクトであるスクールランチ・ヒーロー・デーは、どんなに学校給食現場の職員が食事以上のものを与えてくれるのかを明らかにし、どんなに人ができる感謝が力強いものかを証明しています。
モロッコの世界遺産であり中世の趣を残すフェズのメディナを、フェズ川は迷路のように流れています。かつて、街の“魂”であったこの川も、1950年から現在まで少しずつ埋め立てられ下水、公害で損なわれています。TEDフェローのアジザ・シャウニがフェズ川の過去の栄光を取り戻すため、20年にわたる彼女のフェズ川と町の再生の過程をプレゼンします。
ティム・バーナーズ=リーは25年前にWWWを開発しました。ですから、彼の警告には耳を傾ける価値があります。闘いが近づいています。侵されるネットの中立性、フィルターバブル、企業による集中的なコントロール、これらすべてがウェブの広く開かれた空間を脅かしています。開かれたウェブでの自由なアクセスという権利を勝ち取れるかどうかはユーザー次第です。そして問題は、私たちが理想とするウェブがどんなものかということなのです。
アメリカでは、刑務所を統括する部門のことを「矯正省」としばしば呼びます。それなのに彼らの焦点は受刑者を収容し統制することにあります。ワシントン州矯正省の副長官であるダン・パチョルキは、それとは違った見方をお話しします。それは、人間らしい生活環境と、有意義な仕事や学習の機会を提供する刑務所です。
ニック・ハノーアーは金持ちであり、頑固な資本家でもあります。そして彼には超富豪の仲間たちに言いたいことがあります。「目を覚ませ！」格差の拡大により私たちの社会は革命前のフランスを髣髴とさせる状態に追いやられてしまいそうです。なぜ最低賃金の大幅な引き上げが中産階級の成長や経済的繁栄をもたらし、革命を阻止することができるのか。彼の主張を聞いてみましょう。
新種のハイテク自己測定器はアスリート向けだと思われるかもしれません。しかし、統計学者であるタリシア・ウィリアムズは、私たち全員が、自分の体について簡単なデータを毎日測定、記録すべきだと提言しています。なぜなら、私たち自身のデータは、医者が知っていること以上のものを明らかにしてくれるからです。
メーガン・ワシントンはオーストラリアを代表する歌手の一人であり、ソングライターです。そして子供の頃から吃音を抱えています。この大胆に自分をさらけ出したトークの中で、彼女はどうやってこの言語障がいとつきあっているかを打ち明けます。「st」の文字が組み合わせられた単語をさけることに始まり、発話直前に言い変えて脳をだますことまで。そして、そうです、彼女は伝えるべき事を話す代わりに歌うのです。
３Dアニメーションは、科学者の仮説に息吹を吹き込みます。分子生物学者のジャネット・イワサは、科学者の為だけに開発されたオープンソースの３Dアニメーションソフトを紹介します。
シュタージとして知られている、東ドイツの国家安全保障機関の深い闇の世界へとご案内します。1989年にベルリンの壁が崩壊するまで、シュタージは独特かつ強力な方法で市民を偵察し、諜報システムと精神的圧力で、国を数十年間陰で操りました。フバタス・クナーベは自分の行動を調べたシュタージについて研究しています。彼は諜報国家が陥落するまでの驚愕の真実を詳細に語り、人々がいとも簡単に隣人の敵と成り得たかについて紹介します。
Facebookの「いいね！」や「シェア」ボタンは１日220億回使われ、これまで作られたデザインの中で最もよく閲覧されています。Facebookのプロダクトデザインのディレクター、マーガレット・グールド・スチュワートが大規模なデザインのための３つの法則を説明します。規模があまりに大きいので、わずかな変更が世界規模の反感を買ってしまう反面、規模があまりに大きいからこそ、わずかな改良で多くの人々にポジティブな影響を与えることができます。
オンラインの「ユニバーシティ・オブ・ザ・ピープル」では、高卒の人なら誰でも経営学又はコンピュータサイエンスの学位に向けて授業を受講することができます―標準的な授業料は不要です。創立者のシャイ・レシェフ氏は、高等教育が「少数の人の特権からすべての人にとっての権利であり、手頃でアクセスしやすいもの」へと変化することを期待しています。
あなたは「自分は人間なのか？」という疑問を抱いたことはありますか？ゼイ・フランクはこれを判断する簡単な質問を次々に投げかけます。リラックスして彼の言うことに従ってください。では始めましょう・・・
涼しく湿気った所に生息する真核性微生物であるモジホコリ。その生物学的デザインと自己組織的システムに触発され、アーティストであるヘザー・バーネットはモジホコリとの共同制作に取り組んでいます。この準知的粘菌から我々が学べることとは何か？このトークを聞いて確かめてください。
芸術家のシンチェン・ファンは、幼い頃、おもちゃを分解したり、台湾の夜店に並ぶ奇想天外な品物を見るのが大好きでした。今回彼は、まばたきをしたり触手を広げて発光する、まるで生きているように見える深海の発光生物の立体作品をお見せします。
多くの手術は皮膚に穴をあけることから始まり、このときに体内の組織を傷つける危険が伴います。機械工学のエンジニアであるニコライ・ベグは、手術で頻繁に使われるトロッカーと呼ばれる医療器具の物理的なメカニズムに注目し、これを改良しました。日常的に行われる手術の危険性を軽減することができる発明です。
哲学者のデイヴィッド・チャーマーズは「意識は私たちの実存における重要な側面である」と言います。「意識以上に私たちがより直接的に知っているものはありません…しかし、同時に宇宙において最も神秘的な現象でもあるのです」　チャーマーズは私たちの頭の中で再生されている映画について考える方法をいくつか教えてくれます。
デヴィッド・クォンはマジシャンですが、クロスワードも作っています。つまり、相当マニアックな人間なのです。さて、彼が次に仕掛けるトリックとは・・・。
カリマ・ベノウネが、自分の属するコミュニティの中で原理主義と闘う人々に関する、４つの印象深い話を聞かせてくれます。自らの信仰が、犯罪や攻撃、殺人の道具となることを拒む人々の物語です。これらの個人的な物語は、世界で最も見逃されている人権をめぐる闘いの１つである原理主義との闘いを、人間らしく描き出します。
次々に直面する選択の機会に、私たちは選択を間違えているのではと不安になったり、罪悪感を抱いたり、力が足りないことを悔やんだりしています。しかし、哲学者のレナータ・サレーツルは問いかけます。個人の選択のせいで、私たちはより重要な、社会として考えることから目を背けていないでしょうか？個人的な選択を深刻に考えるのはやめて、みんなで選択することを中心に据えようという大胆な要請です。
MITメディアラボ創設者 ニコラス・ネグロポンテがあなたを過去30年間に起こったテクノロジーの発展の旅に誘います。この優れた予言者は、彼が1970年代と1980年代に予測し当時嘲笑されたインターフェースと技術革新が現在は普及しているという例を紹介し、最後の30年後の予測と共に締めくくります。
伊藤穰一は問いかけます。「インターネット以前の時代を覚えていますか？人々がまだ未来を予測しようとしていた時代を？」MITメディアラボ所長である彼がこの魅力的な講演で提案するのは、未来を予測しようとする代わりにその場で創造する新しいアプローチです。すなわち短期間で作り、絶えず改良し、誰の許可も求めず、アイデアが正しいか前もって検証しないアプローチです。このようなボトムアップのイノベーションは、現在あらわれつつある非常に面白い未来的なプロジェクトの中に見受けられます。イノベーションは、今身の回りで起きていることに心を開き注意を払うことから始まるのです。彼はこう主張します。フューチャリストであってはいけない、「ナウイスト」になるべきなのだと。
ジョージ・タケイ がまだ幼かった頃、第二次世界大戦中の「保安」対策として、タケイ 一家は日系アメリカ人であることを理由に、収容所での拘置を余儀なくされました。それから70年がたった今、当時の拘留体験が愛国心と民主主義という言葉に対する一風変わった独自の定義を形成した軌跡を振り返ります。
私たちは偏見や先入観は無知の産物だと考えます。しかし心理学者であるポール・ブルームが示そうとしているように、先入観はしばしば自然で理性的で、道徳的ですらあります。重要なのは、私たちの偏見がどのように機能しているかを知り、間違った方向に働いたときは制御できるようにすることだと、ブルームは述べます。
それはグローバリゼーションの副作用でした―例えば銀行の過融資は、かつては限られた地域での問題でしたが、今は世界規模で波及するものです。しかし未だに、あたかも地球上の唯一の国であるかのように、各国は独自で国家を運営します。ポリシーアドバイザーのサイモン・アンホルトは各政府の考えを外部へ表出させるようなユニークな基準、「善良国家指数」を創り出しました。ワクワクする本トークで、彼は「どの国が世界にとって最も「善良な」国なのか？」という問いに答えます。その答えは、驚くべきものでしょう。
生物学者であるサラ・ルイスはこの20年間、ホタルの魔法と神秘に触れてきました。この魅力的なトークで、ルイスはこの甲虫類がどのようにして、そしてなぜ 光を静かに放つのか、また、オスとメスが交尾する時に何が起こるのか、さらには、ある種のメスがなぜ吸血ホタルと呼ばれるのかをお話しします。驚きの真実をもっと知りたい方はルイスによる脚注をご覧ください。
クリス・ドーマスはサイバーセキュリティの研究者であり、「サイバー」という新たな戦線で活躍しています。本トークで彼は、目的や内容が未知のバイナリコードのまとまりを把握するために、研究者はどのようにパターン認識やリバースエンジニアリングを活用できるかを紹介します。
せっかく話しているのに、誰も話を聞いていない―そんな経験はありませんか？ そんなあなたに、ジュリアン・トレジャーが救いの手を差し伸べます。この実用的なトークで、音の専門家 ジュリアンが紹介するのは、簡単な声のエクスサイズから感情をこめて話すコツまで――「力強く話す」ためのハウ・ツーです。このトークは、きっと世界の音をより美しいものにしてくれることでしょう。
グァ・ワンは、コンピュータ音楽を制作していますが、それは電子信号音を使っての作曲だけではありません。 スタンフォード・ラップトップ・オーケストラと共に、彼は、予想外の材料から、音楽家が美しくそして表現豊かに演奏できる新しい楽器を作成しています。
世界の重大な問題の多くは科学者の見解を必要としますが、なぜ私たちは科学者の言うことを信じるべきなのでしょうか。科学史の研究者であるナオミ・オレスケスは、私たちと信じることとの関係を深く考察し、科学研究に対する姿勢にまつわる３つの問題点を導き出します。さらに、私たちが科学を信頼すべき理由として、独自の根拠を示してくれます。
ローリー・フェイス・クレイナーは、ユーザーがよく犯してしまう、セキュリティを低下させる意外な誤ちを解明するため 、数千もの実際のパスワードを調査しました。彼女はどのようにして実ユーザーのセキュリティを危険にさらすことなく、実際のパスワードを調査することができたのでしょうか？ それ自体面白い話です。もしあなたのパスワードが 123456 であるなら、これは特に知る価値のある秘密の情報でしょう・・・。
1991年、シャカ・センゴアは人を撃ち殺してしまいました。彼曰く、彼は「セミオートを持った、短気な麻薬密売人」でした。第二級殺人で服役し、そこで彼の物語は終わってもおかしくはありませんでした。しかし、そうはなりませんでした。そこは長い年月をかけた、贖罪の旅の始まりで、そこには控えめで落ち着いた誰にでも当てはまる教訓がありました。
犬は私たちを見て、どう思っているのでしょうか？詩人のビリー・コリンズは２匹のまったく異なる犬の気持ちを想像してみたと言います。少し休憩がてら想像の世界に遊ぶのにぴったりの、茶目っ気のある短いトークです。
ジャミーラ・リスコットは、“３つの言語の話し手”です。彼女は、“壊れた英語"という力強いスポークン・ワード・エッセイで、友人・クラスメート及び両親のそれぞれと話す際の三者三様の言語を賛美し、それぞれのニュアンスを意欲的に伝えます。そして複雑な歴史と各言語が持つ現在のアイデンティティを説明することで、何が”正しい”言語なのかについて明らかにします。
このトークであなたの人生は本当に変わるかもしれません。どちらの職業を選ぼうか？別れるべきか、結婚するべきか？どこに住もう？こうした重要な決断は難しく、なかなか決められないものです。しかしそれは考え方が間違っているからなのだと、哲学者のルース・チャンは言います。彼女が提案するのは、本当の自分を確立するための、説得力のある新たな枠組みです。
「hangry」「defriend」「adorkable」 などの俗語は、たとえ辞書に載っていなくても、英語という言語の意味における重大な不足を補っていると言えます。結局のところ、どの語を辞書に収録するか決めているのは誰なのでしょう？歴史言語学者のアン・カーザンは、辞書作りの舞台裏にいる人たちに目を向け、彼らが絶えず行っている選択を魅力的に紹介してくれます。
あなたはまだ知らないかもしれませんが、A. J. ジェイコブスはたぶんあなたの親類です。系譜学ウェブサイトを使って、彼は意外な結びつきをたどって行き、我々皆を―かなり遠く離れていますが―関係づけるのです。彼の目標は、世界最大の親族会を開くことです。ではそこでお会いしましょう！
物理学を専攻し博士課程で研究していた頃、ウーリ・アロンは自分のことを失格者だと思っていました。どの研究も行き詰まっていたからです。しかし、即興劇に救われ、彼は迷いの中にも喜びがあるのだということに気づきました。研究を、疑問と答えをつなぐ直線と見るのを止め、もっとクリエイティブなものと考えるよう科学者たちに求めます。専門分野を越えて共感できるメッセージです。
2002年、調査報道記者でTEDフェローのウィル・ポッター氏は、シカゴトリビューン紙に書いていた記事“銃撃と殺人事件”についての報道を中断することにしました。 　その後、動物実験に反対する抗議デモに参加した彼は「積極的な何かをする安全な方法」だと思っていましたが、それどころか逮捕されてしまったのです。この体験が発端となって、テロの汚名を着せられながらも、彼は平和的な抗議活動を始めたのです。
サイバーセキュリティの専門家ケレン・エラザリは、こう主張します。ハッカーの素晴らしさは、私達が進歩し改善するように、彼らが仕向けている点であると。確かに悪いハッカーもいますが、政府の不正と戦い、私達の権利を擁護するハッカーもたくさんいるのです。彼らは弱点を暴くことで、ネットをより強固で健康的なものにしています。そしてより良い世界を作り出すために、自分達の能力を発揮しているのです。
コメディアンでジャーナリストのステラ・ヤングは、たまたま車椅子で生活をしています。ヤングが強調したいのは、この事実だけでヤングが全人類を感化するような気高い存在になるわけではないと言うことです。この面白い講演で、ヤングは私たちの社会が障害者を「感動ポルノ」にしてしまう風潮を批判します。
アフリカ系アメリカ人とLGBTの両方のコミュニティーに属する映画製作者ヨルバ・リチェンは、ゲイ・ライツ・ムーブメントと公民権運動との重なり合いや緊張に興味を持っています。彼女はこのトークで、それぞれの苦闘がどのようにして絡み合い、互いを前進させているかについて探るとともに、見逃せない議論において、両者の不一致の理由とされる通説を一蹴します。私たちの誰もが、平等について関わりがあるのだと力強く思い出させてくれるトークです。
ロボットはいかにすればでこぼこの地面を安定して走ったり、逆さのまま移動したり、空中で体操技をしたり、壁に激突しても壊れずにいることができるのでしょう？ ロバート・フルが驚くべきゴキブリの体に目を向け、ロボット工学者がそこから何を学べるか語ります。
「我々はいつか死にますーそして詩はその事実を受け入れさせてくれるのです。」面白おかしいこのトークで、文芸評論家のステファン・バートは何篇かのお気に入りの詩と共に、私たちを言葉の旅へ誘います。はるばると改行まで、そして人間の想像への熱望を後押しします。
「人間というのは未完成のくせに、自分たちは完成したと勘違いしているものだ。」ダン・ギルバートが紹介するのは、彼が「歴史の終わり幻想」と呼ぶ現象についての最近の研究です。将来の自分は、ずっと今の自分のままだろうと想像してしまう現象です。
２億年前、我々の祖先である初期の哺乳類は、脳の新たな器官、大脳新皮質を発達させました。この切手サイズの組織は人間が進化する上での鍵となりました。フューチャリストのレイ・カーツワイルは次なる脳の大きな飛躍--クラウドの演算能力の利用--に備えるべきだと提言します。
スティングの生い立ちは造船所と共にありました — 彼はこの重労働と工業の世界から逃げ出す事を切望する少年でした。しかし、何年も続くライターズ・ブロックに陥って作曲できなくなった後、彼は昔なじみの造船所の労働者たちの物語を歌い始めました。叙情的な告白の物語と共にスティングは新しいミュージカルの歌を、そしてアンコールで『メッセージ・イン・ア・ボトル』を披露します。
私たちは病気になる遺伝学を持つけれども病気にならない人々から、何を学ぶことができるでしょう？同じ遺伝疾患のリスクを持つ家族でも、全員では無く、一部だけが病気を発症します。ステファン・フレンドが、私たちは健康でありつづける人々を研究するべきだと示唆します。遺伝性疾患の秘密を解読する為の大規模な「レジリエンス・プロジェクト」に参加してみては？
フォトジャーナリストそしてTEDフェローのキトラ・カハナは、小さい女の子だった時、家から逃げ出し、自由気ままに道端で生きることを夢見ていました。現在成人した彼女は、自称さすらい者として、現代の遊牧民を彼らの住処－貨物コンテナ、バス停、駐車場それから休憩所のトイレ－まで追いかけます。狭間の文化に一瞥を送りながら。
1902年にセオドア・ルーズベルト大統領は、いわゆる”テディベア”狂騒を引き起こすきっかけとなる一匹のアメリカグマの命を助けたと語り伝えられています。ジョン・モアレム記者はこの説話を掘り下げ、私たちが野生動物について語るこの話が、種の生存、また自然界全体に実際どのように影響を持つのか、についての考察を促します。
戦争が恋しいという一般市民はいませんが、そのような兵士は珍しくありません。ジャーナリストのセバスチャン・ユンガーが話すのは、アフガニスタンのコレンガルバレーでの体験。前哨地点のレストレポで目にした、アメリカ兵の壮絶な戦闘です。戦争によってもたらされる“もう１つの心の状態”、なぜ兵士たちは戦争で強烈なつながりを経験するのでしょうか。そして、それこそが兵士たちが恋しいと感じる "もう１つの戦争の姿" なのでしょうか？
ウェス・モーアがアメリカ陸軍に入隊したのは、大学の費用のためでした。しかしそこでの体験は彼の中核を成すものとなりました。「The Other Wes Moore」の著者であり、落下傘兵の隊長でもある彼は、心からの本トークで、アフガニスタンから帰った時の衝撃の体験を伝えます。民間人から繰り返し聞かされたある言葉について、どうしてそれで十分でないかを訴えかけます。退役軍人たちに彼らの物語を請い、聞くことは私たちの使命なのです。
クリス・クルーはスポーツの未来を探究し、テクノロジーが選手やコーチだけではなく、ファンにどのように役立つのかを考察することを望んでいます。ここでは前NFLのパンターが、拡張現実によってあたかもフィールドに直接立ち、スポーツをしているかのような体験をさせてくれ、そして更には他人を新たな見解で理解するのに役立つような－そんな未来を描きます。
アンドリュー・ソロモンは、その作家人生を通じて、苦難を抱える人たちの生き様を語ってきました。ここで彼は、その内面に向き合い、子供時代の葛藤を語り、これまでに会った勇気ある人たちの話を紹介します。この感動的で時に底抜けに明るいトークで、ソロモンは最も苦しいときこそ、そこから意味を創り出すべきだと強く呼びかけます。
海洋生物学者が世界の食糧問題について何を語れるでしょうか。世界の海の課題を解決することで10億の飢えた人々に食料を提供できるとジャッキー・サビッツは述べています。この目からウロコのトークでは、世界の漁業が置かれた窮状を述べ、いかに巧みにその回復を援助しながら同時に人類のための食料を増やすことができるのかということを、サビッツが語ります。
どんな人が優れたリーダーになれるのでしょう？経営理論家のサイモン・シネックは、従業員を安心させられる人、スタッフを信頼の輪の中に引き込むことができる人だと主張します。ただ信頼と安心を生むには、大きな責任を負う必要があります。特に不安定な経済状況下ではなおさらです。
気をつけて。リーヴズが抱く「午前４時」への執着には感染力があります。詩人である彼はTED2007で、どこにでも現れる午前４時という時間へのちょっとしたこだわりを披露しました。ところがその後、メールがどんどん届き始めます。それは、目立たないけれど笑いを誘う、編み物専門誌から『原始家族フリントストーン』と『宇宙家族ジェットソンズ』に至る引用の数々でした。彼の「朝４時のミュージアム」をのぞくと、そこは宝物であふれているのです。
匂いは 我々をセクシーにしてくれるのでしょうか？大衆的な科学では「イエス」かもしれません ―フェロモンは腋の下から見知らぬ異性に向けて、性と魅力を伝える化学物資の信号を送るのだと。諸説あると思われるかもしれませんが、そのような匂いの分子が人間にあるかどうかを確実に示した研究はないのです。 この驚くべき講演では、動物学者のトリストラム・ワイアットが、これまでのフェロモン研究における基本的な過ちを説明し、人の命を救う可能性すら秘めた、我々の魅力的な匂いの世界を紐解きます。
長年に渡り、ケヴィン・ブリッグス巡査部長は、陰鬱ながら、時に奇妙にもやりがいのある珍しい仕事についてきました。自殺の名所として知られる、サンフランシスコのゴールデン・ゲートブリッジのパトロールです。この講演において、ブリッグス氏は、生死の境目に立った人々との会話を実体験に基づいてありのままに語ります。そして、愛する人を自殺で失いかねない人達に対して、力強い助言を与えます。
生態学者のデボラ・ゴードンは砂漠や熱帯地方や彼女のキッチンなど、いたる所でアリを観察しています。この魅力的なトークの中で彼女は、私達の殆んどが何も考えずに追い払っている昆虫について、彼女が取りつかれている訳を説明してくれます。彼女は、アリの生態が私達の病気やテクノロジー、人間の脳についても学ぶ事があるのだと主張します。
銀行監督官であったウィリアム・ブラックは、銀行の預貯金システムが、いかに不正に利用されているかを目の当たりにしてきました－そこでは無審査ローンや、その他の巧みな方策が2008年の米国金融危機を引き起こし、世界の経済を危機に陥れました。この魅力的なトークで、学者になったブラック氏が銀行強盗のベストな方法を解き明かします―それは内部から強盗することです。
サンプリングは「ノスタルジックな音源をハイジャックしてしまう」こととは違うとマーク・ロンソンは言います。 それは、自分を曲のナラティブの中に存在させ、さらにその物語を続けていくことなのです。このDJは15のTEDトークから音と映像をスクランブルしたオムレツ料理を作り上げ、1984年からあらゆる世代によって再現されてきたダグ・E・フレッシュ＆スリック・リックのヒット曲『ラ・ディ・ダ・ディ』の進化を紹介します。
ウェブ漫画家のランドール・マンローは「もし こうだったら？」という内容のシンプルな質問に答えています。彼が使うのは数学と物理学、論理と淡々としたユーモアです。この楽しい話でマンローは、グーグルのデータセンターに関する読者からの質問からスタートし、遠回りしながら笑ってしまうほど詳細な答えに達します。その答えとは・・・シーッ、あなたもそこから何か学べるかも知れませんよ。
スタンリー・マッククリスタル将軍が2003年にアルカイーダと対峙していた時、情報と秘密保護は軍事行動における生命線と考えられていました。しかし、従来とは異なる戦いを遂行するにつれて、彼は重要な情報を機密化する軍の文化は、誤った方向へと導き、時に理に反すると考え始めました。短いながらも力強いトークで、マッククリスタルは情報を積極的に共有することについて語ります。
マルコ・テンペストは、人間と一緒に働けるようデザインされた多目的ロボットのエディを素敵な演出でご紹介します。今回はマジックよりは、よく計算された振り付けによるパフォーマンスが中心です。ロボットの知覚技術、安全機能、強みを示し、人間とロボットのより近い関係の可能性を示します。
人種についての話題は扱いにくく、慎重さを要します。投資会社の役員であるメロディ・ホブソンは人種問題に触れることは“タブーに触れることだ”と言います。しかし彼女は、だからこそ人種問題について正面から向き合わなければいけないと話します。人種問題について率直で理論的な彼女の話は、魅力的で説得力があります。中でも雇用の多様性はビジネスや社会において、より良い可能性や効果を与えると彼女は話します。
サラ・ジョーンズは衣装を替えるだけで、たちまち人格を変えることができます。笑いにあふれたこのパフォーマンスで、彼女は未来から11人の「友達」をステージに招きます。早口のラテンアメリカ系女性もいれば、率直に語る警察官もいます。彼らにちょっと未来の様子を聞いてみましょう。
気候科学者のギャビン・シュミットは「気候変動は個々の物理現象に細分化するだけでは理解できない。全体を理解しなければ何も理解できない」と言います。この啓蒙的な話の中で、小規模な環境的事象が絶え間なく起こす複雑な相互作用をシュミレートできる素晴らしいモデルを使って、気候変動の全体像をどのように研究しているのか説明します。
世界中で、3,900万人もの人々が失明しています。その大多数は、予防や治療できたはずの病気が原因で、視力を失っています。しかし、僻地に医療を届けるには経費も労力もかかる、という問題をどう解決したら良いでしょうか。TED Fellowのアンドリュー・バストウラウスは、その問題解決となるスマートフォンアプリと、安価なハードウェアのデモンストレーションを披露します。
過去数十年のスポーツでの競技実績を見ると、まるで人間のあらゆる運動能力が進化して来たかのような印象を受けます。デイヴィッド・エプスタインは、この爽快で反直感的なトークで、私達が自画自賛を思いとどまるべき理由を指摘します。様々な要因が重なり新記録に貢献して来ました — 人に本来備わる能力の発達はそのほんの一部なのです。
この事実に基づくトークで、遺伝学者のウェンディ・チャンは自閉症スペクトラム障害について分かっていることを話してくれます。例えば自閉症は多様かつ相互に組み合わさった原因から生じていることなどです。診断をめぐる不安や懸念を超えて、チャンやそのチームは研究や治療、そして当事者の話に耳を傾けることから学んだことに目を向けます。
かつてはエリザベス・ギルバートもまた「作品を出版してもらえない食堂のウェイトレス」の１人で、掲載不可の手紙に落ち込む日々を送っていました。ところが『食べて、祈って、恋をして』が大成功を収めた時、成功に翻弄され道を見失っている自分の姿が昔の売れなかった頃の自分に重なって見えたのです。見事な洞察力を駆使して、彼女はなぜ成功が失敗と同じくらい人を惑わせるのかを考えます。そして結果に関わらず進み続けるためのシンプルだけど難しい方法を紹介します。
デザイナでありTEDフェローであるジェームズ・パッテンは「コンピュータは驚くほど強力な創造的表現の道具」だと言います。しかし現在我々はコンピュータとの対話を主にキーボードやタッチスクリーンに頼っています。パッテンはこの気の利いた講演とデモを通し、デジタルの世界で自分の考えやアイデアに命を吹き込むための、もっと直感的で身体的な方法を考察します。コンピュータインタフェースを画面から外に出して、手でいじれるようにするのです。
オーストラリアの海洋スイマーであるハミッシュ ジョリーは、好奇心旺盛なサメが彼を餌と勘違いしないようなウェットスーツを望んでいました。科学者のチームとの協同により、彼と友人は新しいアプローチに至ります－サメ捕獲カゴでもなく、鎖帷子のスーツでもなく、サメの視覚を理解した流線型のスーツです。
ハミッシュ ジョリー: サメ除けウェットスーツ
将来のエネルギーは核融合にかかっているとマイケル・ラバーグは主張します。プラズマ物理学者の彼は、クリーンで安価な新型の核融合炉を考案し、小さな会社を立ち上げました。その秘密の方法とは？高速で焼けつくような高温、そして高圧。彼は、この希望の持てるトークで、核融合がもうすぐの所に来ていることを語ります。
美術史家のサラ・ルイスは、最初に就いた美術館での仕事中、ある芸術家の研究から重要なことに気づきました。それは、「すべての作品が完全な傑作というわけではない」ということです。彼女が私たちに問いかけるのは、私たちの人生における「ほぼ失敗」や「あと一歩」の役割です。成功や熟達の追求において私たちを突き動かしているのは、実はこの「あと一歩」なのでしょうか。
本や雑誌やコンピュータ・スクリーンを眺めると、かなりの確率でマシュー・カーターがデザインした書体を目にするはずです。ヴァーダナやジョージア、電話帳専用のベル・センテニアルをはじめとする書体をデザインしたのが彼です。この魅力的な話では、フォントに含まれる全ての文字の１ピクセルに至るまで神経を集中してきたキャリアの全容を紹介してくれます。
天文学者によると、この銀河系内にある全ての恒星には必ず一つ惑星が存在し、その内５分の１の惑星に生命が存在するといいます。しかし、まだ我々はそれを直接見ることができません。ジェレミー・カスディンらのチームは、突拍子もないデザインと技術でこれに挑もうとしています。花びら型の「スターシェード」を使うことによって、５万km離れた所から、望遠鏡で惑星の写真を撮ることができるのです。彼曰く、これは「科学研究として実現できる最もすごいこと」なのです。
思春期は誰にとっても戸惑いの時ですが、トランスジェンダーの10代の若者にとっては、夜ごと心地よく思えない身体に成長していく悪夢の時にもなり得るのです。心に沁みるこの講演では、内分泌科医のノーマン・スパックが、どうやってホルモン補充療法で未成年者を治療するアメリカの数少ない医者の一人となったのか、自身の経験を教えてくれます。思春期の影響を食い止めることで、スパックはトランスジェンダーの10代の若者に必要な時間を与えているのです。
書店の育児コーナーには圧倒されます。作家のジェニファー・シニアが言うとおり、それは「巨大でカラフルな、皆のパニックの象徴」です。親であることは何故こんなにも不安だらけなのでしょうか？その理由は、現代の中流家庭の親たちが目指す、「幸せな子どもを育てる」という目標があまりに捉えどころがないからです。この歯に衣着せぬトークでは、より私たちに寄り添った達成しやすい目標が示されます。
「誰しも２つの自己をもっている」とデイビット・ブルックスは、トークの中で語ります。社会的成功を熱望する一方、もう一人の自分は、死後、讃えられる価値、コミュニティや人との繋がりの中での愛を、求めて生きています。ブルックスは、「あなたは、この２つの自己をバランスよく保ていますか？」と問いかけています。
2011年1月8日、ギャビー・ギフォーズ下院議員は、地元アリゾナ州ツーソンで有権者との集会に参加していたとき、頭を撃たれました。夫である宇宙飛行士のマーク・ケリーはすぐに彼女のもとに飛びました。パット・ミッチェルとの心通う対話で、この夫婦が事件前後で様変わりした人生を語ります。そして、銃規制に向けた働きかけについて紹介します。
ディビッド・センゲが使いよい義足を作る理由は、どこから来るのでしょうか。彼が育ったシエラレオネでは、愛する多くの人々が残酷な内戦で四肢を失くしました。彼らが自分の義足を使っていないのに気づき、ディビッド・センゲはMITメディアラボで彼のチームと共に、その理由を調べ問題解決に乗り出したのです。
私たちは目に見えない美に満ちた世界に生きています。ただあまりに小さく繊細なため、人の目では見ることができないのです。この世界に光を当てるため、映像作家のルイ・シュワルツバーグは高速度カメラ、微速度撮影、電子顕微鏡を駆使して時空の境界をねじ曲げます。TED2014で彼は最新作の3D映画『見えざる世界のミステリー』を紹介し、驚くべき自然の姿をスローダウン、スピードアップ、拡大してお見せします。
ラップコンサート、床屋での粋なジョーク、そして日曜の礼拝。これらの共通点とは？ そこには、人々を魅了すると同時に教え方について秘密の魔法がある―そしてその技術は教師に伝えらえることが殆ど無い―とクリス・エムディンは言います。この科学唱道者は、再び教室を蘇らせるための未来図を提唱します。
７年前、インターネット活動家のアーロン・シュワルツは政治改革を目指して戦うようにローレンス・レッシグを説得しました。シュワルツが非業の死を遂げた１年後、レッシグはアメリカの政治から汚職を追放するキャンペーンを続けていました。情熱的で極めて個人的なトークを通じてレッシグが心から訴えるのは、全ての市民が彼の呼びかけに応えること、そして決して希望を失ってはならないということです。
カーリーフライは好きですか？ フェイスブックて「いいね！」しましたか？ フェイスブックが、一見ランダムな「いいね！」や投稿からあなたについてどれほどのことを推測できるか、この講演を見て知っておいてください。コンピュータ科学者のジェニファー・ゴルベックが、どうやってそんなことが可能なのか、この技術の応用が必ずしも好ましいとは限らないこと、そして自分の情報をコントロールする力を本来の持ち主の手に戻すべきである理由を語ります。
1993年、婚約中のビルとメリンダ・ゲイツはザンジバルの海岸を歩きながら、マイクロソフト社から得た富を社会に確実に還元する方法について大胆な決断をしました。クリス・アンダーソンを交えたトークで、ゲイツ夫妻が自身のビル&メリンダ・ゲイツ財団にまつわる活動、結婚生活、子供たち、失敗について、そして富のほとんどを贈ることにどれほど満足しているかを語ります。
2014年3月17日、物理学者のグループが身震いのするような発見を発表しました。ビッグバンにつながる宇宙のインフレーション理論を証明する「動かぬ」証拠となるデータを得たのです。物理学者ではない私たちにとって、それは何を意味するのでしょうか。TEDの依頼で、急遽、アラン・アダムズがこの結果について簡単な説明をします。イラストはxkcdのランダル・モンローです。
あなたの心の中にもTEDトークが眠っていて、解き放たれる瞬間を待っているのでは？あなたがトークをする前に、この洒落っ気たっぷりのミュージカルをご覧ください。TEDスタッフが脚本、演出、出演を手がけたミュージカル。スピーカーに向けたラブレターです。
ファッションモデルのジーナ・ロセロは自分がビキニをまとったプロの写真を初めて見たとき、有頂天で喜びました。「ついにここまで来た！と思いました」と、誇らしげに言います。これはよくある話ではないかもしれませんが、とロセロは切り出します。というのも、彼女が生まれたときの性別は「男の子」だったからです。感動的で個人的なトークで、ロセロはトランスジェンダーの運動が彼女に全く新しい誇りと目的を与えてくれると語ります。
ヒュー・ハーは次世代のバイオニック義肢、自然にあるデザインをヒントに作られたロボティクスを駆使した義肢を作っています。ハーは30年前、両足を登山中の事故により失いました。現在MITメディアラボのバイオメカトロニクスグループを率いる彼は、専門的でもあり深くパーソナルでもあるトークの中で、驚くべきテクノロジーを紹介します。2013年のボストンマラソン爆破事件で左脚を失った社交ダンサーのエイドリアン・ハスレット＝デービスが、このトークのために、事故後初めてのダンスをTEDステージで披露します。
何億というツイートが毎日飛び交う時、ユーザーに危害をもたらすシナリオがありそうにない百万に１つという可能性のものであっても、それは１日500回起きることになります。Twitterの信頼と安全部門のリーダーであるデル・ハーヴェイにとって、この確率はありがたいものではありません。セキュリティの達人である彼女は、世界の人々に発言の場を与えながら最悪のシナリオをいかに防ぐか考えることに日々を費やしています。まじめな顔で冗談を交えながら、彼女がいかに２億４千万のユーザーの安全を保っているのか垣間見せてくれます。
私たち人間にとって自由意志や独立は大変重要なものですが、陰に潜む影響力の存在に気付いているでしょうか。サイエンスライターのエド・ヨンが、驚くほど巧みに他の生物を操る寄生生物の薄気味悪い話を面白おかしく語ります。もしかすると私たちの行動も影響を受けているのかも？ 可能性は無視できません。
女性も男性も平等に教育を受ける機会を持ち、自律し、個人として尊重されるべきである― パキスタン人の教育者であるジアウディン・ユスフザイが世界に伝える単純明快な真実に、耳をふさぐ人達も大勢います。彼は自身の人生と娘マララの人生について語ります。マララは学校に通い続けたために、2012年にタリバンに撃たれました。ユスフザイは「娘の強さの秘訣は何でしょうか？」と問いかけます。「それは私がマララの『翼』を切り取らなかったことです。」
TED2014のステージで、チャーリー・ローズがグーグルのCEOラリー・ペイジに、グーグルの遠大なビジョンについてインタビューします。空中を走る自転車道や気球で繋ぐインターネット…話はさらに興味深く展開し、最近獲得したディープマインド社の話では驚くような事を学ぶ人工知能について紹介します。
TED2014でのエドワード・スノーデン氏の驚きの登場の後、クリス・アンダーソンは言いました。「もし、NSAが返答したいのであれば、そうして下さい。」 そう、彼らはこれに応じました。 ビデオ通話により、NSAの副長官のリチャード・レジェットはアンダーソンの質問であるセキュリティとプライバシー保護のバランスについて答えます。
悪名高い麻薬カルテルのリーダーから極悪な武器ディーラーまで、腐敗した個人は、ダミー会社によって守られています。ダミー会社の存在により、そうした個人情報は謎のまま、正体を突き止め責任を取らせることを、ほぼ不可能になっています。でも、反腐敗活動家のシャーミアン・グーチは、それを変えたいと考えています。TED2014のステージで、彼女はTED Prizeの願いを発表します。誰が会社を所有し管理しているのを明らかにし、法律を変え、ビジネスにおける情報公開が担保される新しい時代を切り開くのです。
宇宙飛行士の間ではこんな言い回しがあります。「どんなひどい問題でも それ以上悪化しないとは言い切れない。」では危険で恐ろしい状況の複雑さやプレッシャーを、どう切り抜ければ良いのでしょう？ 退役したクリス・ハドフィールド大佐が宇宙での最悪の状況への備え方を分かりやすく説明します—それはクモの巣に意図的に突っ込むことから始まるのです。最後にはすてきなギター演奏も披露します。
テレプレゼンス・ロボットを通してTED2014に登壇したエドワード・スノーデンが、インターネットにおける監視と自由について語ります。データのプライバシーの問題は党派的な問題ではなく、我々の生活におけるインターネットの役割やインターネットを守る法について根本的に考え直す必要を迫るものだと彼は言います。「権利が重要なのは、いつそれが必要になるか分からないから」です。インタビュアーはクリス・アンダーソン、特別ゲストにティム・バーナーズ=リーを迎えます。
ダニエル・リーゼルは精神病質犯罪者の脳を研究しています。彼は大きな問いを投げかけます。「犯罪者を、ただ纏めて収容するのでなく、脳についての科学的知識を用い、彼らをリハビリさせるべきではないだろうか？」というものです。言い換えるならば、「事故で損傷を起こした脳に新しく神経回路ができるなら、脳に道徳心を再生させることもできるのではだろうか？」ということです。
TED初、ソクラテス的対話アニメーション！政治と文化が非合理に支配されたように見えるこの時代に、理性的な思考は力を失ったのでしょうか？心理学者スティーブン・ピンカーを、哲学者レベッカ・ニューバーガー・ゴールドスタインが少しずつ、鮮やかに説得していく様子をご覧ください。彼女が説くのは、たとえ影響力が浸透するまで時に数世代を要するとしても、理性が実際に人間の倫理観の進歩を促す主要な要素だという点です。この対話はTEDで収録し、Cognitiveが細部にわたって見事な、時に笑いを誘うアニメーションを作成しました。
あなたはセックスをよく知っていますか？考え直した方がいいですよ。生物学者のキャリン・ボンダーがこの素晴らしい講演で動物たちがヤル気になる科学を説明してくれます。
果たして、一番スマートなのはシンプルな携帯か？各国では人々がSNSのアップデートや、スマートフォンのゲームに夢中になっている中、アフリカでは、ショートメッセージを利用した機能が日常生活に多いに役立って いる事を、ジャーナリストのトビー・シャプシャクが語ります。この目からうろこのトークで彼は、アフリカのモバイル発明の最前線を紹介し、私達が持つ先入観にとらわれた「発明」の意味を問いかけます。
公共政策の第一人者であるアン・マリー・スローターは2012年の記事「なぜ女性はすべてを手に入れられないのか」で議論を呼びました。しかし、それは本当に女性だけの問題なのでしょうか？スローターが自らの考えを掘り下げ、働き方や公共政策、社会的道徳観を変える事で、全ての男性と女性にとってより平等な世の中にできると語ります。
さあ、一緒にその場で踊りましょう。ドラマーのクレイトン・キャメロンは、R&Bからラテン、ポップスまで、いろんな音楽をビートに分解します。ヒップホップとジャズが数学よりクールだということはありません―数学に基づいたリズムなのですから。
言語障害を抱える子供たちに関する仕事をしているとき、アジト・ナラヤナン氏は、単語を絵で表し、「マップ」上で関連付ける方法を思いつきました。このアイディアは現在、話すことが難しい人々を補助するアプリの原動力となっています。その裏にある大きなアイディア、言語概念のFreeSpeechには、希望にあふれた可能性が潜んでいます。
紙の切り抜き人形を作ったり、折り鶴を折ったりしたことはあると思いますが、TEDフェローのマヌ・プラカシュが研究室の学生と作ったのは、なんと紙を折って簡単に組み立てられる顕微鏡です。この溌剌としたデモが示しているのは、この発明が開発途上国の保健医療をいかに抜本的に改革しうるかということ、さらには、たいていのものは楽しい科学実験に変えられるということです。
普通、自動販売機ではソーダやキャンディーやポテトチップスを売っています。でもTEDフェローのガブリエル・バルシア=コロンボが作った自販機は違います。アーティストである彼が考えた自販機では、人間から抽出したDNAをチューブに詰め、提供者のコレクション用の写真と一緒にパッケージに詰めて販売しているのです。チャーミングで少し風変わりな自販機ですが、実はバイオ・テクノロジーに触れる機会が増えることで生じる倫理上の問題を浮き彫りにしているのです。
監視プログラム市場の成長に伴い、政府による監視は我々にも影響を及ぼす恐れがあるという見解をプライバシー・リサーチャー、クリストファー・ソゴイアンが解説します。彼によると、追跡されることなく、コンピューターに不正アクセスし、書類を盗み、監視するための技術を政府は民間企業から購入しているとのことです。今回のTEDフェローは、今後どうなるのか不安な見通しを解説します。
将来のビジネスはどう変容しているでしょう？フィリップ・エバンスはこの教育的なトークで、ビジネス戦略において長い間評価の高かった２つの理論について初歩的な手ほどきを行い － そしてこれらの理論が実際上 破たんしている理由を説き明かします。
最先端デジタル・ディスプレイの専門家メアリー・ルー・ジェプセンは、人間が生み出す創造的なアイデアを画面に表示する方法を研究しています。また、自分自身が脳手術を受けた経験からより深く理解したいと望んでいることがあります。発想、創造性、思考過程の背後にある神経活動です。彼女は、自分が情熱を注ぐ２つの取り組みを結びつけるため、驚くべき最先端の脳科学研究について語ります。その２つの研究は人間の思考方法の理解に向けた新分野を切り開く可能性を秘めているのです。
国の格付け方法は全く間違っている、と格付け会社の改革論者アネット・ホイザーは言います。不明瞭な方法で、格付けをするアメリカの３つの会社は、国々の経済に非常な力を行使しています。その結果、悲惨な状態を招くことにもなりかねません。しかし、もし他の方法があるなら、どうでしょう？その格付けに公平な判断を持ち込む非営利機関のビジョンを、ホイザーは大胆なトークの中で、私たちに語りかけます。
面白く、ワクワクするトークで、インテル・サイエンスフェアの入賞者、17歳のヘンリー・リンは、遥か彼方の銀河団に目を向けます。宇宙最大の天体の性質を研究することにより、私たちの世界と銀河について、多く学べると語ります。
金融危機の際には連邦準備銀行、イングランド銀行、日本銀行はあわせて３兆７千億ドルを創出しました。中央銀行だけでなく投資家にも資産買入れを勧めるためです。これを受けてマイケル・メトカーフは思い切った提案をします。中央銀行は国際援助のために同様な紙幣発行をインフレのリスクなしに行うことはできないのでしょうか？
いたずらをすることや政治的な転覆を図ることのみがハッキングではありません。キャサリン・ブレイシーが、この活発なトークで説明しているように、ハッキングは善と悪どちらにも全く同様に力を持ちます。彼女は、ホノルル、オークランド、メキシコシティでの刺激的な市民志向のプロジェクトに関する話を通じて、誰もが参加に必要な何かを持っていると強く訴えます。
外傷性の脳傷害の後、脳で新しい細胞が作られ傷ついた細胞と入れ替わり、自己修復がおこる事があります。しかし、運動ニューロン疾患といった退行性の疾患の回復には、その修復速度は十分ではありません。シッダールタン・チャンドランは、脳損傷を従来より速いスピードで再建できる特殊な幹細胞を用いた、新技術についてふれていきます。
この感動的なトークでアッシュ・ベッカムが提案するのは、人に共感し、心を開くための新しい方法です。誰もがつらい時期を経験することがあります。そうした事実を受け入れた上で、様々な困難を乗り越えるには、心の扉を打ち開き一歩を踏み出すしかないのだと、ベッカムは訴えます。
現在、１日ワークショップから企業の研修プログラムまで、様々なリーダー養成プログラムがあります。でも、たいていは、あまり役に立ちません。この明確で率直なトークで、ロザリンデ・トーレスは、真のリーダーを見てきた25年の経験を語り、将来の経営者たちに向け、３つのシンプルながら重要な問いを投げかけます。将来も生き残るために必要な問いです。
まとまった量の骨を再生するのに、何が必要なのでしょうか。典型的な骨の再生法では、患者の腰から採骨し、損傷した所に埋め込むのですが、限界もあり、手術後２、３年でかなりの痛みが生じうるのです。情報を豊かに織り込み、モリー・スティーブンスは、骨生来の能力を使い、痛みを伴わず骨組織の再生をする新しい幹細胞応用法を紹介します。
快活な講演の中で、哲学者のヤン・ダラグリオが、これまでにないほど個人に焦点が絞られた現代社会における、優しさと繋がりの大切さを説きます。その実践は皆さんが思っているほど難しくありません。現代の愛について賢くて機知に富んだアイデアを教えてくれます。
重度の言語障害をもつ多くの患者はコンピューターを駆使してコミュニケーションをはかっています。でもその音声の選択肢には限りがあります。そのため、イギリス人のスティーヴン・ホーキングの声はアメリカ訛りで、多くの人達が同じ声を使い、しばしば不似合いな声で我慢しているのです。スピーチ・サイエンティストのルパル・パテルはこの現状をどうにか変えたいと願いました。素晴らしい講演の中で、パテルは声なき人達のためにユニークな声を生み出す方法について紹介します。
サステナビリティが世界にとって最重要課題の一つであることは明らかです。でも、一体誰が環境問題を飛躍的に改善できるのでしょうか？ クリス・マクネットは、それは大規模な機関投資家に他ならないと言います。投資においては財務データが素晴らしいだけでは不十分で、なぜ投資家が企業の環境、社会、ガバナンスの体制を見なければならないか説明します。
多くの人が環境に良いことをしたいと思うでしょう。しかし実際は紙袋を選べば良いと言った単純なことではないと持続可能性を探るレイラ・アジャラルーは言います。システムと製品がおよぼす地球への影響を減らすため、固く信じられているエコ信仰に疑問を投げかけさらに広い視野で物事を見据える事が必要です。
この思慮に富んだトークの中で、デヴィッド・パットナムはメディアに関する大きな問題を投げかけます。メディアは、見識ある市民を生み出すことを道徳的に要請されているのか。それとも、他のビジネスと同様、あらゆる手段で利益を追求して構わないのか。利益と責任のバランスを取るための彼の答えは大胆で、賛成できないかもしれません。
アーティストのアパルナ・ラオが最新の作品をチャーミングに紹介します。内部に巧妙なロボット技術を組み込んだクールでコミカルな彫刻が、皆さんの知覚をあやつり、注目を集めようとします。少し時間をとって、心ゆくまで楽しんでください。
知能に公式なんてあるのでしょうか？はい、 F = T ∇ Sτです。物理学者そしてコンピュータ科学者であるアレックス・ウィスナー=グロスが、この式が一体どんな意味があるのか、魅力的で、内容のある話で説明します。
世界の都市が爆発的成長を遂げる中、不平等が増大しています。豊かな地域と貧しいスラムが隣り合って成長し、両者の格差は拡大していきます。 この目からウロコの話では、建築家のテディー・クルズが草の根の視点から都市開発を再考しようと求めます。ティフアナのスラムからの知恵を共有しながら、クルスは都市住民の創造的な知性を研究し、我々が貧困地域から何を学べるのか、新鮮な視点を提供してくれます。
衛星画像は我々にとって身近なものですが、それらの多くが実は古いデータです。というのも人工衛星は大きくて高価なので、それ程たくさん存在しないからです。ダン・バーケンストックは新たな解決策を提案します。それはリアルタイムで地上を撮影可能な新型の小型人工衛星です。
エスタ・ソーラーが家庭内暴力の非合法化運動をしていたのは1984年。ある議員はそれに対し「結婚のお楽しみを奪っちゃう法」と呼びました。「ツイッターがあったら良かったのに！」と彼女は思いをはせます。このトークでは、ポロライドカメラからソーシャルメディアまであらゆる手法やテクノロジーを駆使した30年にもおよぶ活動とそれを支えた楽観主義を振り返ります。アメリカの家庭内暴力は64パーセントも減少したのです。
マヤ・ペンは、８歳のときに初めて起業し、どうすればお客さん、そして地球のためになるか深く考えています。アニメーションあり、デザインあり、まわりも巻き込むようなエネルギーありのこの魅力的なトークで、彼女は自分の物語を聞かせてくれます。
動物の行動はややこしくはありませんが 複合的なものです。ニコラ・ペロニーは個々の動物たち―スコットランドテリア、コウモリやミーアキャットが、集合として大きな行動パターンを作りだすような単純なルールにどのように従うのか、そして単純性から生じたこの複合性が、どのように新たな環境への適応役立つのかを研究しています。
マッケンナ・ポープの弟は料理が大好き。しかし、イージー・ベイク・オーブンを使うかどうか悩んでいました。なぜなら、それは女の子向けのおもちゃだったからです。13歳のポープはインターネット上で署名活動を始め、米国の玩具会社ハズブロに対し、ピンクや紫などの色使いをやめ、テレビCMでも男の子を起用するよう訴えました。ポープは性別を選ばないおもちゃを誕生させた実例を挙げ、非力だと感じているすべての子供たちに行動を起こすよう呼びかけます。
2007年にニュージャージー州の州司法長官になったアン・ミルグラムは驚くべき事実に気づきました。自分達がどんな人間を刑務所に送っているのか把握していない上に、判決によって社会が本当に安全になったかを知る術が無かったのです。ここから彼女のインスピレーションに満ちた探求、すなわち、アメリカの刑事司法制度にデータ分析と統計分析を取り入れる試みが始まったのです。
2013年はMOOCの年でした。最初は残念な結果でしたが、その後、成功を示す数字と大きな期待で一杯です。しかし、edXの学長、アナン・アガワルは、高次元の学びを広く共有し、伝統的教室を補完する手段であるMOOC の重要性はゆるがないことを論証します。アナン・アガワルは、21世紀の生徒にとって理想的な学習体験を創造する―彼の融合教育のビジョンも紹介します。
人類に備わる恐怖心とは見事なもので、かつて人類の歴史が浅かった頃から集中して自らを敵から守ることに役立ってきました。でも、火曜日の夜のステージで20人のフォークソングファンを前に、恐怖に体を乗っ取られるような体験をするのは素敵なことではないでしょう。手の平が汗ばみ、手が震えだし、視界がぼやけて、頭が「逃げろ！」と言います ― そう、これが舞台恐怖症です。魅力いっぱいの講演で、ジョー・コーワンが美しい旋律と共に、どのように舞台恐怖症を克服したか語ります。
なぜ従業員は職場でみじめに感じ、やりがいを抱けずにいるのでしょうか？ 今日のビジネスは、ますます複雑になってきており、伝統的なマネジメントはもはや時代遅れになっているからだと、イブ・モリューは語ります。だから、個々の社員の努力でもって、ウサギの巣穴のような複雑な相互依存を調整しないといけないのです。この熱いトークで、モリューは、「スマート・シンプル」であるための６つのスマート・ルールを提示します。
すべての細胞において、性の違いが存在します。これは男女間は細胞レベルにおいて異なるということを意味しています。しかし、往々にして研究、あるいは医療の現場では、この本質が見過ごされてきました。両性で病気や治療のはたらき方に大きな違いがあることについてもです。パイオニアとしてポーラ・ジョンソン博士は全員をひとまとめとして扱うことは女性の健康を運まかせにすることなのだと述べています。このことについてもう一度考え直す必要があるでしょう。
シェリーン・エルフェキは、「その国の人々のことを本当に知りたいなら、まず彼らの寝室を見るところから始めよ」と言います。彼女は５年間、中東を旅をして回り、セックスについて人々と対話してきました。そこで耳にした会話は厳格な社会規範と根深い抑圧を反映している一方で、アラブ世界における性に関する保守主義は比較的新しいものであることに気づいたといいます。エルフェキは「公の場で再び対話が行われるようになれば、より安全で満足できる性生活につながるのではないか」と問いかけます。
アニメーター兼ジャズ・ミュージシャン兼 ロボット研究家が作るロボットは、どんなものでしょうか？ ちょっとお茶目で、敏感で、好奇心旺盛なロボットです。ガイ・ホフマンは、彼が生んだ風変わりなロボットたちのデモ映像を紹介します。人間とジャム・セッションするのが好きな音楽ロボット２体も登場します。
ルーク・サイスンはルネサンス美術、とりわけ卓越した聖人の絵画や威厳に満ちたイタリアの貴婦人達、つまり「まじめな」アートを扱う学芸員でした。その後、職場をかえて、メトロポリタン美術館の陶磁器コレクションをまかされました。可愛らしく、飾りだらけで、「つまらない」燭台や花瓶のコレクションです。彼の趣味ではありませんでした。理解ができなかったのです。そんなある日のこと・・・
シェリル・サンドバーグは、2010年にTEDでステージに立つのは怖かったと言います。実業界のトップにいる女性としての孤独な経験について、初めて公の場で話すからです。トークが何百万回も再生され、本もベストセラーになった今、Facebook最高執行責任者であるサンドバーグは、あのトークの後押しをしてくれた女性、パット・ミッチェルと対談します。サンドバーグは、彼女のアイデアから何が起こったか紹介し、女性が成功に向け いまだに苦戦する状況について話します。
注射針と注射器の発明から１６０年後も私達はワクチン投与の際に使っていますが、進化の時です。生物医学工学者のマーク・ケンドルがナノパッチのデモンストレーションします。ナノパッチは１ｃｍＸ１ｃｍの正方形型ワクチンで、痛みを伴うことなく皮膚に貼れます。この小さなシリコン片が、低コストで現在の注射針と注射器の４大欠点をいかにして克服したのかを説明します。
グローバル企業の最高執行責任者はバランスシートや収支ばかり見ていて、その遙か先まで考えているとは思わないかもしれません。でも、ユニリーバのCOOであるハリッシュ・マンワニは熱く語ります。最高意思決定者が、価値や目的、持続可能性を含めて事業を考えることは当然であるだけでなく、21世紀において社会的責任を持って事業運営をする唯一の方法であるというのです。
デジタル化が進む現在、音楽業界は、自らの新しい姿を見出すべく奮闘しています。このプレゼンテーションでは、ライアン・ホラデイが「位置認識アルバム」と呼ばれる実験的なプロジェクトについて説明します。このプログラミングと音楽的な機能では、数百もの楽曲部分が地理的にタグ付けされ、リスナーがいる実際の場所でしか聴くことのできない音楽が構成されます。
中世のFacebookを見れたら、どうでしょう？ これは、それほど突飛な話でもありません。楽しく興味深いトークで、研究者・エンジニアのフレデリック・カプランが堂々発表するのは「ヴェネツィア・タイムマシン」というプロジェクトです。全長80キロにも及ぶ保管庫にある書籍をデジタル化し、1000年にもわたるヴェネツィアの歴史や地理を再現します。
アメリカでは少女の80%が10歳になるまでにダイエットを経験しています。神経科学者のサンドラ・アーモットは、ダイエットは成功しないだけでなく、危険である理由を科学的に探究しながら、脳が体重をコントロールする仕組みを、この誠実かつ赤裸々なトークで、自らの経験を通して講義します。彼女はダイエットに煩わされず本能的に生きる方法を提案します。
信じられないかもしれませんが、今、潜在的に人の命を救う可能性のある薬が、約20年分、実験室で待機中です。なぜでしょう？実験する資金を調達できないからです。経済的リスクが高すぎるのです。ファイナンスの専門家であるロジャー・スタインは、リスク軽減について深く考え、ＭＩＴの同僚と共に、何百もの薬を実験に進めるための、確実で新しい金融モデルを考案しました。
スザンヌ・タルホークが近代化や創造性を発揮する方法として、アラビア語の再起を呼びかけます。彼女の使命は、アラビア語圏のアイデンティティーの再生と劣等感を払拭することです。
「私は脳性まひで、いつも震えています」と、メイスーン・ザイードは、陽気で楽しいトークを始めます。そして「歌姫シャキーラのベリーダンスとボクサーのモハメド・アリを同時にやってる感じですから」と話します。アラブ系アメリカ人のコメディアンである彼女は、優美さとウィットで自身の目まぐるしい半生を紹介します。女優、スタンドアップ・コメディアン、博愛主義者、そして障害者のための支援者としての冒険をご覧ください。
真っ暗な闇の中、クラゲに刺され海水にむせても、歌を口ずさみ、幻覚を見ながらダイアナ・ナイアドは泳ぎ続けました。こうしてやっと遠泳競技者としての夢をかなえたのです。64歳でキューバからフロリダまで177キロを泳ぎ切った彼女のストーリーをお楽しみ下さい。
勝敗の決まっているモノポリーによって驚くべきことが明らかになります。この愉快かつハッとさせるトークで社会心理学者のポール・ピフが紹介するのは、自分が裕福だと感じる人がとる態度です。不平等の問題は複雑で困難な課題ですが、朗報もあります。
近年、我々は目覚ましい技術発展を遂げたものの、もっぱら幸運な特定の人々だけがその恩恵を享受しているのは問題です。エンジニアであるクリスタ・ドナルドソンが ReMotion knee という装具を紹介します。これは、大腿を失ってしまった人たちが使用する人工義肢で、ユーザの多くは稼ぎが一日4ドル以下です。最高クラスの技術が盛り込まれていながら、市販の他の義肢と比べてずっと安価なのです。
「鬱の反対は幸せではなく活力であり、その活力こそが当時の自分から失われていった。」作家のアンドリュー・ソロモンが自らが長年戦ったうつ病の暗い過去を雄弁かつ衝撃的に語ります。そして世界をまたにかけて行った、鬱を患う人々とのインタビューで得た驚くべき事実について紹介します。彼が鬱について口を開くと、実に多くの人たちが自身の経験について語り始めたのです。
誰もが話題にする「モノのインターネット」、私たちの将来にとって、どんな意味があるのでしょうか？ この思慮に富んだトークで、経済学者マルコ・アンヌンツィアータは、技術が産業セクターをどのように変えつつあるか語ります。機械が見て、感じて、反応し、より効率的な運転が可能になるのです。考えてもみてください―航空機の部品が補修が必要なときに自らアラートを送ったら？ 風力発電のタービン同士が調整し合い、全体としてより多くの発電をできるようにしたら？ これこそ、私たち皆に素晴らしいことをもたらしてくれる将来です。
私たちが所有し消費している、ほとんど総ての物は、コンテナ船に積まれ、一般にはほとんど知られていない海路と港の巨大ネットワークを旅して届きます。ジャーナリストのローズ・ジョージが、消費文明を支える海上輸送の世界の旅へとご案内します。
哲学者スティーブン・ケイヴの最初の問いは、不吉だけれど興味深いものです。「自分が死ぬと初めて気づいたのはいつか？」さらに面白い質問を続けます。「なぜ人間は避けられない死に抵抗するのか？」ケイヴは魅力あふれる話を通して、複数の文明に共通する４つの物語を検討します。それは、死の恐怖をコントロールするために私達が信じようとする物語なのです。
「スノー・ドラゴン」 「ピュア・イマジネーション」 「フローズン・ミノタウルス」 これらはエディ・カルタヤと、彼の登山パートナーであるブレント・マクレガーが初めて発見・探検した氷河洞窟に付けた名前です。 オレゴン州にあるサンディ氷河は、フッド山の斜面をゆっくりと滑り落ちていく一方、上から注ぎ込む温かい水と下から流れ込む温かい空気の流れにより、洞穴は年々新たな形を造っていきます。 カルタヤはTEDYouthで、氷が青や緑に輝き、遺物が長い時間をかけて天井から落ちてくる神秘の世界へとあなたをいざないます。
ディエベド・フランシス・ケレは、建築の学位を取得したら何がしたいのかはっきりと分かっていました。彼はブルキナファソにある故郷ガンドに戻り、自分が教育で受けた恩恵を村の皆と分かち合いたかったのです。この魅力あふれるトークで、ケレは、ガンド村で彼が建築を支援してきた美しい建物を紹介します。中でも小学校は、村の全員が力を合わせて土で作り、建築賞も受賞しました。
「先進的な都市とは、貧しい人でも車を使う都市ではなく、むしろ、裕福な人でも公共交通を使う都市のことです」とエンリケ・ペニャロサは主張します。この魂のこもったトークで、ボゴタ市の前市長である彼は、コロンビアの首都において、交通手段の形を変えるために使った戦略を披露します．．．そして未来のスマートシティー建設についての考え方を提案します。
政治評論家のサリー・コーンは「リベラル派と保守派が政治的相違を超越し、お互いが真摯に耳を傾ける時です」と語ります。楽観的なトークで、彼女はFOX のニュース番組に、進歩的なレズビアンの評論家として出演するなかで学んだことを共有します。それは「差別や偏見がなく受け入れられる表現」についてではなく、「社会的に受け入れられる感情表現」だったのです。
新しい薬や病気の治療法を考え出すのは、比較的簡単です。難しいのはその試験で、それによって、将来性のある治療法が何年も使うことができないこともあります。この詳細に語られるトークで、ジュラルディン・ハミルトンは、彼女の研究所がチップ上にどう臓器や体の一部を作りだしたか紹介します。新薬を試験するのに必要な部分だけを備えたシンプルな構造のチップによって、その人だけに合った治療法を探し出すこともできます。
「私たち全ての人間に共通することは、幸せになりたいという気持ちを持っていることだ」と、修道僧であり諸宗教の研究者であるデヴィッド・スタインドル=ラストは言います。「幸せは感謝の心から生まれる」と彼は説きます。ゆとりを持ち、自分の方向性を見極め、そして何よりも感謝の気持ちを持つことについて、彼の教えが心に響きます。
人間の寿命を延ばそうとする試みには皮肉な側面があります。高齢者が若者中心の社会で暮らすのは大変なのです。高齢者は、意味のある役割や経済的な余裕を失うことで、孤立してしまうこともあります。ジャレド・ダイアモンドの興味深い話では、様々な社会が高齢者をどのように扱うかを、手厚い例や冷酷な例を交えて紹介します。そして、私達全員が彼らの経験を活用できると主張します。
脳卒中による四肢麻痺を抱えながらも、ヘンリー・エヴァンズは、テレプレゼンス・ロボットを駆使してステージに立ち、この新しいロボット―「人類のためのロボット」という団体が彼のために微調整してくれたロボット―によって、いかに彼が自分の人生を生きられるようになったか語ります。彼は、チャド・ジェンキンスのチームが開発した機敏な小型ロボットを飛ばすことで、自らの意思で空間を操れるようになり、再び、庭や大学のキャンパスを見てまわれるようになったのです。
森林の実態はどうなっているのでしょう。生態学者のグレッグ・アスナー氏は、分光計や高出力レーザーを使い、「高技術炭素量算定法」と呼ぶ方法で、空から大自然の詳細な３D地図を作成します。引き込まれて行くようなトークで、「地球の生態系を守るには、新しい方法で、より多くのデータを集めることが必要だ」と、アスナー氏は語ります。
生態学者のリアン・ピン・コウ氏が、世界の森林と野生生物を保護するために、無人飛行機を活用することを提案します。無人機は軽量で自律飛行を行い、自然界に生息する動物の追跡や、熱帯雨林の健全性の観察、さらに赤外線画像から密猟者を見つけ出して犯罪に対抗することも可能にします。おまけに価格もお手頃です。
会場の聴衆が総立ちで互いにつながりあったら何が起きるか？ まあ大混乱でしょうね。少なくともジェーン・マクゴニガルが自分のお気入りのゲームをTEDでみんなに紹介した時に起きたのはそういうことでした。でも、“大規模多人数同時参加型指相撲” でそれ以外の何が起きるというのでしょう？
病院はそれぞれの手法を用いて医療を行う為、病院間での治療結果にはばらつきが生じます。患者はそうした情報を知り得ないので、病院を選択するという行為自体が危険な賭けとなってしまっています。ステファン・ラーソンは医師達が共に人工股関節手術の結果を測り、最も効果的な手法を共有しはじめた時何が起こるか、に目を向けてみました。医師が継続的な情報の学び合いと改善の仕組みの中で互いから学び合うことで、医療の質は向上し、医療費は削減されるのではないでしょうか？
先進国は資本主義、民主主義、そして万人のための政治的権利という理想にしがみついています。でも新興市場はそんな贅沢を持ち合わせていないことがほとんどです。エコノミストのダンビサ・モヨは力強い講演の中で、欧米諸国が自分たちの栄光に固執し、他の新興国も盲目的に追随するだろうという推測は甘いと指摘します。そして、中国に体現される新しいモデルが台頭しつつあることを解説します。世界を良い場所に変えるには政治・経済協力に対する寛容な心が必要であると説きます。
数学は論理的かつ機能的そして・・・スゴいのです。数学マジシャンのアーサー・ベンジャミンが探るのは、不思議で奇妙な数の集合「フィボナッチ数列」の隠れた性質です。
最近の出来事で明かるみに出、強調され、際立つことになったのは、アメリカの事業体を経る通信を行う外国人にはすべて、犯罪の疑いの有無に関わらず、アメリカ政府による包括的な監視が行われているという事実です。それはすなわち、世界のインターネットユーザーは誰もが監視されているということだと、ミッコ・ヒッポネンは言います。重要な問題点の指摘と、アメリカ企業の代替となる世界の情報のニーズに応えるものを見つけようという呼びかけに、耳を傾けましょう。
脊髄損傷を負うと、脳と体のコミュニケーションが断ち切られ、全身麻痺につながります。グレゴワール・クルティーヌ氏は、薬、電気ショック、そしてロボットを用い、全身麻痺したラットの神経回路を呼び覚まし、再び歩かせる事に成功した新しい方法を、研究室でのその様子を披露しながら説明します。どのようにして、麻痺したラットを、走ったり階段を上り下りできるようにさせたのか、ご覧ください。
ニューヨーク市は毎日11000トンのゴミを排出しています。毎日ですよ。この驚くべき数字はロビン・ネーグルが清掃局で調査を始めた理由の一つにすぎません。ロビンは回収ルートを歩き、清掃機器を操作し、自分で清掃トラックも運転しました。そして、彼女は簡単なようで難しい疑問、「誰が私たちの代わりに清掃してくれるのか？」について答えてくれます。
生物学者モハメド・ヒジュリは誰も語らなかった農業危機--リン不足に初めて光を当てます。リンはDNAの重要な成分であり、細胞間コミュニケーションの基礎である必須元素です。 その原因は化学肥料を使う農法のためです。肥料はリンをたっぷり含んでいるものの、植物はうまく吸収できないのです。 その解決法は？目には見えない小さな菌なのかも知れません。
政府はなぜ、民間企業の--革新者たち--の邪魔をするのか？そう多くの人は考えています。マリアナ・マッツカートはそんな思い込みを取り去ろうとしています。エネルギッシュな話の中で、のろまなベヒーモスだ、と言われる政府が、実は最もエキサイティングで、リスクを取り、新たな市場を創り出していることを明らかにします。
TEDフェローのハビエル・ビラルタは、アディスアベバの高層ショッピングモールの設計を依頼されたとき、うろたえました。例として見せられた建物は、彼が現代建築で嫌いなものすべてを体現したようなものでした―無駄が多く、ガラス張りのタワーでエネルギーを大量に消費し、デザインもアフリカと何の関係もありません。この魅力的なトークで、ビラルタはどんなアプローチを取ったかを紹介します。自然を生かし、伝統のデザインを取り入れ、そして、社会にあった美しい、近代的で街の象徴となるようなビルを作ったのです。
オンラインと実世界の両方で、公私の境界線はここ10年の間に曖昧になってきています。アレサンドロ・アクイスティがこれが何を意味し、なぜ問題となるのかを説明します。私たちの思考を刺激する、やや背筋の寒くなるトークで、人物の写真からその人物に対するプライバシー情報を得ることがいかに簡単かを含む、最新の研究を紹介します。
1930年代、ラジオ放送が全く新たな物語形式を生み出しました。現在、ツイッターのような短文投稿のプラットフォームが、また新たな物語形式を生み出しています。アンドリュー・フィッツジェラルドは、フィクションや物語の新しい形式が発展してきている、短くも非常に興味深い軌跡を解説します。
社会における最大の問題に対処するのに、どうして非営利組織やNGO、政府に頼るのでしょうか？ マイケル・ポーターは、ビジネス・スクールの教授として偏見はあると認めつつも、気候変動や水の供給といった大きな社会問題の解決をビジネスに任せてはどうかと提案します。なぜでしょうか？ ビジネスは、問題解決をすることで利益を生み出し、その解決策をさらに展開できるからです。
「フリン効果」と呼ばれるものがあります。IQテストで、どの世代も前の世代より高い数値を示すというものです。私たちは本当に賢くなっているのでしょうか？それとも単なる考え方の違いでしょうか？道徳哲学者のジェームズ・フリンは、20世紀の知に関する歴史を通じて物事がめまぐるしく展開する中、考え方の変化が驚くべき結果をもたらしたという見解を表します。
真の科学的研究とはどういうものでしょうか？科学的手法よりはむしろ無為の時間を暗闇で過ごすことに近い、というのは神経科学者のスチュワート・ファイアスタインのジョークです。 ファイアスタインは、この機知に溢れる講演で、科学の核心が実践される様子に触れます。さらに彼は、私たちは知らないものごとを ―あるいは「高品質の無知」を― 既知のものごとと同じくらい評価すべきであると提言しています
国家レベルの政治家は世界の問題を解決するより規制を作ることに腐心しているように見えます。では誰が実際に物事を解決しているのでしょう？それは市長達です。だから政治理論家ベンジャミン·バーバーは提案します、彼らにグローバルポリシーに取り組む権限を与えてみましょうと。バーバーは、これらの 「同郷人」が、自分たちの住む街の差し迫った問題を解決していく様を語ります - そして世界の問題もきっと解決することでしょう。
ストレス。そうストレスのせいで心拍数は増え、呼吸は速くなり、額にに汗が出て来たりします。しかし、ストレスが健康の敵とされてきた一方、ストレスが体に悪影響を及ぼすのはそう信じるからだ、と新しい研究が示唆しています。心理学者ケリー・マクゴニガルは、私達にストレスを肯定的に捉える様にと促し、これまで知られていなかったストレスを軽減する仕組として、手を差し伸べ合う事を紹介します。
３ヶ月半早く未熟児で生まれたデレク・パラヴィチーニは、盲目であり、重度の自閉症です。しかし、絶対音感や生まれつきの才能と多大な努力によって、10歳までに賞賛を受けるコンサートピアニストになりました。このトークでは、彼に長年ピアノを教えてきたアダム・オッケルフォードが、パラヴィチーニの独特な音楽感覚を紹介するとともに、教科書的な『チョップスティックス』という曲をパラヴィチーニがいかにアレンジするか聞かせてくれます。
いいデザインは視覚的に素晴らしい。しかし触覚的、嗅覚的、聴覚的にも素晴らしいものにはならないのでしょうか？デザイナーのジンソップ・リーがその五感理論に基づいたデザインをわかりやすいグラフと例を交えて語ります。全感覚体験の素晴らしさに気づくでしょう。
財布に入れて持ち運ぶ紙幣や硬貨だとか、銀行口座に預けた通貨は、 銀行と政府は信頼できるという信用に基づいて取引されす。 ポール・ケンプ=ロバートソンは、新世代の通貨を概観します。こちらは、民間のブランドの信用に基づいて取引されます。 ナイキ・スエット・ポイントから、『タイド』の洗剤ボトルまで非銀行系の未来の通貨をご覧ください。
「私は、紙とテクノロジーが大好きです」 物理学者で元羊飼いのケイト・ストーンは言います。 彼女は、過去10年間、紙とテクノロジーを統合しようとしてきました。通常の紙に伝導性インクを印刷し、小さな回路基板を載せる実験は、ユニークで不思議な体験をさせてくれます。今まで制作してきた、オーディオとビデオを組み込んだ新聞や、リアルタイムでエネルギー使用状況がわかるポスターをはじめ、最高に格好いい紙製ドラムとDJデッキセットをステージで披露してくれます。
極貧国の大統領の息子が、月７千ドルの公務給でマンションやスポーツカーを買い始めたら、そこには、おそらく汚職がからんでいると、シャーミアン・グーチは指摘します。辛辣で、目を見張るトークで、グーチは、具体的な事例も織り交ぜながら、グローバルな汚職問題について、どうやってお金の流れをたどり、驚くような馴染みの顔にたどり着いたか語ります。
私たちが日常的に触れている、物理的な世界とデジタル情報の間には、かつて大きな隔たりがありました。しかし、その壁はどんどん薄くなりつつあります。デザイナー兼エンジニアのジンハ・リーは、いっそその壁を取り払おうという取り組みを続けています。彼はこの短い、息をのむようなプレゼンテーションの中で、アイデアを次々と紹介してくれます。例えば、画面に感圧式のペンを突き立てて、三次元空間に立体を手で描きます。さらに、画面の内側にあるデジタルな物体に触れられるようにした、コンピューターで作業を行う環境の試作品を披露します。
カモノハシガエルは、他のカエルと同じように卵を産みますが、その後、卵をまるごと飲み込んで育てます。正確には、絶滅する30年前まではそうだったということです。古生物学者のマイケル・アーチャーは、絶滅したカモノハシガエルと、タスマニアン・タイガーとして知られるフクロオオカミの再生について語ります。
若き外科医だった頃、ピーター・アッティアは糖尿病患者に軽蔑の感情を持ちました。その女性は太っており、足の切断を余儀なくされたのは、彼女の責任だと思ったのです。しかし数年が経ち、不意に自らも病気になりました。そして、こう考えるようになります。糖尿病への理解は正しいのだろうか？逆に糖尿病が肥満を引き起こしているとしたら？憶測によって私達は、間違った戦いに挑んでいるかもしれないのです。
1985年、建築家のポール・フォレロスは、アボリジニが運営する医療施設の責任者に南オーストラリアの小さな原住民のコミュニティで「人々が病気にならないようにする」という課題を突きつけられました。本質を見極めるポイントは ー 医学の視点に捉われず、現地の環境を変えること。生き生きとした対話型の語り口で、フォレロスは自身が率いる"ヘルス ハビタ"がオーストラリア国内外で取り組んでいる、実用的な修繕を施すことで貧困を減らすプロジェクトを紹介します。
オープンソースのソフトウェア、ウシャヒディの共同開発者であるジュリアナ・ロティッチ氏は、ナイロビを拠点に活躍しています。彼女によれば、現在技術者集団がアフリカ全土で活躍していますが、彼らにとっては、頻繁な停電とネット接続環境が不足している地域で、いかに安定したネット接続状況を確保するかが課題です。そこでロティッチ氏と友人達は、途上国のために、安定した接続を柔軟に回復するインターネット接続機器BRCKを開発したのです。
2007〜2008年の経済危機は、予測不可能で一度限りのものだと思いませんでしたか？ディディエ・ソネット氏と彼の率いるFinancial Crisis Observatoryは、不安定な成長システムに対して一連の初期兆候を分析し、バブルの弾けそうな瞬間を追跡してきました。
自分と根本的に異質な子供を育てるというのは、どのようなことなのでしょうか？この静かに進行するトークの中で、作家のアンドリュー・ソロモンは何十組もの親たちとの対話を通して学んだことを語ります。無条件の愛と無条件の受容とは何が異なるのでしょうか？
ピザ2切れを使ってスライドを操作？　ケチャップで音楽を奏でる？　この魅力的なトークで、発明家 ジェイ・シルバーは、身のまわりの世界と遊ぶことを強く勧めます。変わった発明をいくつか紹介し、Makey Makeyという日常生活にあるものをハッキングするセットのデモをします。
心和ませるひととき、TED Talks Educationで、ジョン・レジェンドが「True Colors」の弾き語りをします。歌詞には、子どもたちや先生への特別な思いが込められました。「怖がらずに / 本当の心を出してごらん / 君の本当の心は / 美しく 虹色に輝く」
ティモシー・バルティックはマクロ経済の観点から幼児教育について論理的に訴えます。そして子供が該当する年齢ではない人にとっても、子供への投資が喜ばしいものである理由を説明します。そして子供に十分な教育を与えることの経済的利益は、自己犠牲愛をはるかにしのぐ結果となるのです。
アメリカ経済は２世紀に渡って成長してきました。私たちは成長の終わりを目の当たりにしているのでしょうか？経済学者ロバート・ゴードンが、増える負債や広がる格差を詳細に説明しながら、アメリカの成長が減速しているかもしれないことを示す４つの理由を展開します。これによって、イノベーションを起こしても抜けられない停滞期に、アメリカが追い込まれるかもしれないと言います。 エリック・ブリニョルフソンによる反対意見と合わせてご覧ください。
テキスト・メッセージのせいで書く技能は衰退するでしょうか。ジョン・マクウォーターの考えでは、テキスト・メッセージは私達が思う以上に大きな言語的、文化的な意味をもっています。そして、それは良いことだというのです。
脳深部刺激療法は、非常に精密な脳神経外科の技術です。脳のいかなる場所にでも電極が配置され、ラジオのダイヤルやサーモスタットを調節するように、誤作動しているニューロンを活性化・不活性化し、脳の不全機能を正常化します。この驚くべき技術により、パーキンソン病患者の震えを即座に止めたり、アルツハイマー病に蝕まれた脳の領野を正常に戻すことが出来ます。
あなたのスマート・フォンは、お友だちのように感じられるかもしれないけど、本当の友だちなら、時々微笑みかけてくれなきゃ。TED 2013で、ケラー・リナウドがRomoというスマート・フォンで動くミニ・ロボットを披露します。そのロボットは、あなたが歩くと一緒に動き、コーヒーを取ってくれ、プログラムもできる表情で、あなたに応えてくれます。
私たちの体や家は微生物に覆われています。中には善い細菌もいますし、悪さをする細菌もいます。私たちの生活スペースを共有する細菌や微生物について研究するTEDフェローのジェシカ・グリーンはこんな風に問いかけます ― ハッピーで健康的な微生物環境を提供する建物はデザインできるでしょうか？
資金調達の経験が豊富な活動家であるダン・パロッタは、私たちが慈善活動と上手く関われない理由はダブルスタンダードだと指摘しています。非営利団体の評価において、成果ではなく、どれだけ節約したかということでばかりが注目されると言います。節約と倫理性を混同するのはやめよう、慈善活動をゴールの大きさと達成度で評価しよう、と彼は呼びかけます。この大胆なトークで彼はこう言います。「世界を変えるための考え方を変えよう」
若く―そして人と違うということがどういうことなのか、詩人のシェーン・コイザンは、愉快で忘れられないスタイルで描き出します。「今でもまだ」といういじめを題材にしたスポークン・ワード・ポエムは、アニメ作家80名がクラウドソーシングで制作したビデオによって急速に広まり、何百万人もを魅了しました。TED ではハンナ・エパーソンの奏でるバイオリンをバックにした素晴らしい再演ライブを行い、導入部が追加されています。
フランスにはロボットが踊る所があります。それはTEDxConcordeという場所です。アルデバラン・ロボティックス社のブルーノ・メゾニエは、小さなヒューマノイドロボットNAOの一団に振り付けを憶えさせ、驚くほど感情に訴えるパフォーマンスを演出します。
体を一切動かさずに念じるだけで機械を操作できるでしょうか？ ミゲル・ミコレリスは、アメリカにいる賢い猿が念じるだけでコンピュータ上のアバターを操作したり、日本にいるロボットを操作できたりという驚くべき実験について語りました。 この研究は 四肢麻痺の患者にもおそらく私たち全員にとっても大変意味のあるものです。
長く続く関係において愛するパートナーに望むことは、ベストフレンドであり、また官能的なパートナーであって欲しいと言うものです。エステル・ペレルは心のこもった良いセックスには「安心」と「サプライズ」という２つの相反するものが求められると指摘します。では、欲望はどのように維持できるのでしょうか？ペレルが官能的な知性の謎について、機知に富んだ雄弁な語り口で紹介します。
街を美しくして汚職に歯止めをかける。この一見単純な信条をもって、エディ・ラマはアルバニアの首都ティラナの市長として公共空間を美しく彩り人々の誇りを育みました。市民を優先した彼の事業によって犯罪が減少し、政治に希望をもってよいことを人々に示したのです。
想像してください。あなたは遭難した船員で、広大な太平洋を漂流しています。自分と仲間の生存をかけて３つの針路から選択できますが、どの選択肢にも恐ろしい結末が待ち受けています。あなたならどう選びますか？小説家カレン・トンプソン・ウォーカーは捕鯨船エセックス号の話を通して、恐怖によっていかに想像が広がるかを説明します。恐怖によって私達は、起こりうる未来とその対処法を考えるようになるのです。
ほとんどの大都市で交通渋滞が起こり、特にラッシュアワーには渋滞が避けられないのが現実です。ジョナス・エリアソンは、ごく一部のドライバーが混む道を通らないよう そっと仕向ける事によって、渋滞を解決する方法を紹介してくれます。
リー・ベッシュリーとMITの彼女のチームが電子回路を紙と鉛筆のように扱う方法を開発するまで、電子回路の設計は手間と費用の掛かるものでした。このTED Youth 2011のステージで、ベッシュリーは紙にピアノを描いて弾く、といったような魅力的なデザインを多数紹介します。
妻が家族の食事と自分の毎月の”必需品”のどちらか選択する必要があると分かったとき、アルナチャラム・ムルガナンタムは彼女のために生理用ナプキンの問題を助けようと誓いました。彼の研究はとってもとても個人的なものでしたが、その結果彼を強力なビジネスモデルに導きました。
フェイス・ジェゲディは、二人の弟と共に育ったという感動的で面白い話を語ります。どちらの弟も自閉症であり、そして非凡です。TED Talent Searchでのこのトークは、私たちに「普通」であることを超えた人生を追求する重要性を再認識させてくれます。
文学において、里子、養子、孤児となった子ども達は、長い間、格好のテーマとなってきました。モーゼからシンデレラ、オリバー・ツイストからハリーポッターまで。 では、なぜ親無しの子ども達が、自分達の過去を隠さなければならないのでしょうか？詩人で、脚本家のレム・シセイが、彼自身の体験をもとに、心を揺すぶられるような話を聞かせてくれます。
医療や検査を受けるときプライバシーは重要です。研究者は厳格な法律により、個人情報の収集を制限されています。しかし、仮説を検証しようとする人が誰でも、あなたの匿名化した医療記録を使えるとしたらどうなるでしょう。ジョン・ウィルバンクスは、プライバシー保護が研究を遅らせており、医療記録のオープン化がヘルスケアの革新の波を促しうるのではないかと考えています。
ある日、エド・ギャバガンは地下鉄で、結び目を作る練習をしている二人の医学生に出会いました。すると強烈な記憶が蘇りました-それは彼の人生を永遠に変えてしまった衝撃的な瞬間のものでした。犯罪、技術と感謝の忘れられないストーリーです。
自然災害が起こると、短期間ですが被災地の復興支援のために、人々の関心が高まります。では誰がこれを管理していくのでしょう？20歳と24歳のオニール姉妹は、家族が住む町が大きな竜巻に見舞われた時、被災地の復興に向けて住人たちの指揮をとりました。今では自分たちが復興してきたノウハウを人々に広めて、防災活動に取り組んでいます。
2011年に発生した東日本大震災と津波によって、多くの家族や大切な人の写真が瓦礫とともに紛失したり傷ついたりしました。写真の加工を専門とするベッキー・マンソンはいち早く現地に入り、地元のボランティアやネットで呼びかけた世界中の仲間と一緒に、見つけられた写真を修復して人々の思い出や人生の記録を再生する支援をしました。
ダフニー・コラーは最も好奇心をそそる授業を無料でネットに公開するようトップクラスの大学を口説いています。単にサービスを提供するというだけでなく、それは人がいかに学ぶかを研究できる機会を与えます。キー入力、確認クイズ、フォーラムでの学生同士の議論、自己採点の宿題の１つひとつから、知識がいかに処理され、さらには吸収されるのかを示す、かつてないデータを収集できるのです。
細胞分裂にヒントを得てマイケル・ハンスマイヤーが作ったアルゴリズムで、何百万もの面を持ち、物凄く面白い形がデザインされました。手作業で描くことは誰にも出来ませんが、実際に構築することは可能です。この方法で私達の考える建築の形に革新を起こすかもしれません。
ラメッシュ・ラスカーはフェムト・フォトグラフィーを紹介します。この新しいイメージング技術は毎秒一兆フレームの高速度撮影技術なので光の動いていく様子も見えるのです。この技術は将来、角の向こうを見通すカメラや X 線を用いないで体内を観察できるカメラに使われるかもしれません。
西暦2000年、国連は貧困の撲滅・疾病の防止をはじめとする、より良い世界の実現に向けた８つのゴールを設定。達成期限である2015年が近づく中、ONE.orgのジェイミー・ドラモンドがミレニアム開発目標の目覚ましい成功事例を解説します。さらにクラウドソーシングによって民衆の参加を促し、向こう15年の活動を建て直そうと訴えます。
アーティストであるガブリエル・バルシア・コロンボは、思い出や交友をビデオマッピングとビデオプロジェクションを用いて記録し、シェアします。TED Fellow Talks にて瓶、スーツケース、そしてミキサーに詰め込んだ彼の魅力的で想像豊かな作品が公開されます。
若い世代は、生まれたときからつながる技術に浸かっており、その結果、世界は今まで以上にオープンで透明になってきている、と未来学者のドン・タプスコットは述べます。この刺激的な講演では、4つの主要な原則を挙げ、オープンな世界がこれまでよりも遥かに良いものになりうる理由を説明します。
女性達の話をどう伝えますか？それは女性に語ってもらうのが一番です。ミーガン・カメリックが訴えるのは、記者や情報源としてニュースメディアに現れる女性の数が少なく、それによって不完全な物語が伝えられていることです。
LZグランダーソンは、切迫したメッセージをユーモアにくるんで、 ”ゲイのライフスタイル”だとか、まして”ゲイアジェンダ”などという考え自体がばかげたものだと指摘します。
レベッカ・オニーは観客に質問を投げかけます：もし病院の待合室が毎日の健康習慣を改善する場所だったらどうでしょう？もし医師が食事や住まい、冬には暖房を処方出来たとしたら？ TEDMEDのステージで彼女はそうした活動をカレッジ・スポーツチームのようにプロ意識と熱意を持つ学生ボランティア達によって行う組織「ヘルス・リーズ」を紹介します。
世界中で浄水の需要が拡大するなか、私たちはより多くの水を海から採取し、淡水化し、飲んでいます。しかし残った苦汁はどうすればいいでしょうか？この短くも大変興味をそそるTalkで、TED Fellowのダミアン・ペイリンがアイディアを提案します。鉱物を食べちゃうバクテリアを利用して、苦汁から鉱物を取り出すというのはいかがでしょうか。
解剖学は終わった訳ではありません。 ゲノム、プロテオミクス、それに細胞生物学の研究はとても進んでいます、しかし、  TEDMEDにおいてダイアン・ケリーは身体の基本的な部分にすら未だ知られていないことがあるのだと提唱します。例題「哺乳類の勃起はどのようにおこるのでしょうか？」
バーテンダーにはあなたの年齢が、小売店ではあなたのPINが必要ですが、名前はそうではありません。名前が必要なのはなりすまし犯だけです。 IDの専門家デイビッド・バーチが、断片化することで個人名を必要としない、より安全な個人認証方法を提案します。
クイックソティック・フュージョンは空中アクロバット、ダンス、演劇、映像、音楽、特殊効果を１つに合わせた芸術アンサンブルです。TED2012で披露されたうっとりするような３つのダンス作品をどうぞご覧ください。
私が使っている椅子は、私たちの価値観をどんな風に表現しているでしょうか？デザイナーのセバスチャン・デターディングが、道徳規範や豊かな暮らしのビジョンが、身の回りの物のデザインにどのように投影されているかについて語ります。
HIV感染の大流行は、悪法の大流行とともにある ― 悪法というのは、HIV陽性であることを事実上犯罪者扱いするような法律のことです。ドーハで行われたTEDxSummitで、TEDフェローのシェリーン・エルフェキが、こうした法律は侮辱に基づいているだけでなく、この病気の蔓延を助長しているのだと力強く論じます。
ハンス・ロスリングが問います。宗教によって出生率は異なるのか？それは世界の人口増加にどう影響するのか？カタールのドーハで行われた TEDxサミットで、宗教別の時系列チャートを駆使しながら、おなじみのユーモアとシャープな視点で、ハンスが世界の出生率に関する驚きの結論を導き出します。
ストリート・アーティストのJRが2011年に望んだこと，それは「世界規模の写真プロジェクトにあなたも参加して，世界に真実を知らしめよう」ということです。 TED Prize wish から１年，巨大な顔のポスターを公共の場に貼ることで，地域と連帯して変化をもたらし，世界をひっくり返せることをJRは見せてくれます。参加は insideoutproject.net からどうぞ。
数千個の数字やカードが並ぶ順序をまるごと１組すぐに暗記できる人がいます。科学ライターのジョシュア・フォアは記憶の宮殿と名付けられたそのテクニックについて説明し，注目すべき特徴について話します。すなわち、このテクニックは誰でもできるのです。フォア自身にも。
私たちの人生は、直面していることそのものよりも、それをどのように見るかによって大きな影響を受ける、とロリー・サザーランドは言います。TEDxAthensで、彼は物事を見る枠組みを変えることがどのように幸福の鍵となっているのかを見事に例証します。
TED のオフィスで撮影されたこの少人数のくつろいだ雰囲気のトークで、エネルギー研究者のエイモリー・ロビンスは石油依存社会を終わらせるために必要なステップを示しました。いくつかの変化はすでに始まっています--より軽量な自動車やスマートなトラックなど--しかし、いくつかは私達により大きなビジョンを持つようにせまっています。
我々の住む宇宙の他にも宇宙は存在するのでしょうか？映像を交えたスリルのある話し方で、ブライアン･グリーンが 物理学上の未知の問題を考えることが 多元宇宙の可能性につながることを示唆します。
TED Fellowのルーシー・マクレーはボディアーキテクトです。彼女が模索しているのは生物学とテクノロジーを体内で融合する方法です。このプレゼンで彼女が紹介してくれる刺激的な作品は、ポップスターのロビンと共同開発した身体を内側から再定義するコスチュームや、飲めば香り発する汗がでる錠剤香水などなど。
「絶対失敗しないと分かっていたとしたら、どんなことに挑戦しようとするだろう？」とDARPA局長レギーナ・ドゥーガンは問います。この息をのむような講演で彼女は、マッハ20のグライダー、ハチドリロボット、思考でコントロールする義手といったDARPAの驚くべきプロジェクトの数々を紹介しています。かつてインターネットを作ったこの研究機関を動かしているのは失敗を恐れないということなのです。
核融合こそ未来のエネルギー問題への答えであり、子どもにだって世界は変えられる、テイラー・ウィルソンはそう信じています。そして彼はそのどちらにも取り組んでいます。14歳の時に家のガレージで核融合炉を作り、17歳となった今、直前の依頼に応えてTEDのステージで自分の物語を語っています。
社交的で活動的であることが何より評価される文化において、内向的であることは肩身が狭く、恥ずかしいとさえ感じられます。しかしスーザン・ケインはこの情熱的な講演で、内向的な人は世界にものすごい才能と能力をもたらしているのであり、内向性はもっと評価され奨励されてしかるべきだと言っています。
TED2012 のステージで、ピーター・ディアマンディスは楽観できる理由をうったえます。私たちが発明し、技術革新をおこし、私たちにのしかかる山積みの課題を解決する方法を見つけ出すといいます。「一連の課題がないとはいっていません。もちろん課題はありますが、最終的には片づけてしまう」と伝えています。
海洋学者ポール・スネルグローブが10年間にわたるプロジェクトの結果を私たちに話してくれます。このプロジェクトの目的は海に生息する生物をすべて調査するというものです。センサス・オブ・マリン・ライフの調査による驚愕の発見を映し出した見事な写真を披露してくれます。
2010年に TED Global のステージで新しい圧倒的なインターフェースを披露した技術者タン・レイ。今回の TEDxWomen では極めて個人的な話をします。彼女の一家が、母と祖母と妹とでベトナムを脱出して新たな生活を築く物語です。
「来週はお金を貯めよう」と想像するのは簡単ですが、「今すぐ」するとなるとどうでしょうか？往々にして我々は、お金を使いたがるものです。経済学者シェロモ・ベナルチは、これが退職までに貯蓄することを妨げる最大の要因の一つであると述べます。そしてこう尋ねます。「我々はどのようにすれば、この問題行動を解決行動に変えていけるでしょうか？」
環境破壊は実際にはどんなふうに見えるのでしょう？TEDxVictoriaで写真家のガース・レンツがアルバータ州タールサンド採掘プロジェクトのショッキングな写真と脅威に晒される美しく生態系の写真をお見せします。
ハイチでの破滅的な地震により、人道支援団体は思いがけない教訓を学ぶこととなりました。それは携帯端末が調整役となり、情報を発信し、援助活動を導く能力です。TEDxRC2のステージで、ポール・コネリーがソーシャルメディアの驚くべき活用例と人道支援の中核として台頭しつつある新たなテクノロジーを紹介します。
ウバザメは世界で2番目に大きな魚で、絶滅しかけていますが、ウバザメについてはほとんど何もわかっていません。TEDxDublinで、サイモン・ベローは魅力的なウバザメについて紹介します。また、サメを救うために用いている研究手法について、見事なまでのロー・テクぶりを紹介します
TEDxでのカジュアルでおもしろおかしいこのTalkにて、作家のジェナ・マッカーシーが結婚についての驚くべき研究結果をご紹介します。成功の秘訣の一つとは、オスカー最優秀女優賞を断念することです。
映画監督のペネロピ・ジャゲッサー・シェイファーは、妊娠中に自分自身が晒された化学物質について関心を持ちました。それらは、胎児に影響があるのだろうか？彼女は、コーンに使われる農薬、アトラジンの研究を行う科学者のタイロン・ヘイズに、説明を求めています。TEDWomen でヘイズとシェイファーが共にステージに立ち、この問題について語ります。
TEDの過去のアーカイブより、ダニー・ヒリスが 加速度的に変化していくテクノロジーの様子と その理由に関する興味深い理論を 生命の進化と比べて概説します。プレゼンテーション技術は古く見えるかもしれませんが、考えは全く色あせていません。
何百万もの商品がインターネットで購入されている今日、誰が商品の仕分けや梱包を行っているのでしょう？このトークでは、ミック・マウンツがロボットが動き回っている倉庫の興味深く、驚きの現実を紹介します。
どんな医師も失敗することがあります。それなのに、医療の文化は失敗を恥ずべきものと否定してしまうため、医師は失敗について語ることも、そこから学ぶことも改善することもできない、とブライアン・ゴールドマン医師は述べます。医師としての長い経歴のなかからエピソードを語り、失敗について語ることを始めようと医師達に呼びかけます。
「あなた」を「あなた」たらしめているものは何でしょうか？あなたの思う自分でしょうか？周囲の人の思うあなたでしょうか？それともまったく違う何かでしょうか？このトークでジュリアン・バジーニは、哲学と神経科学から驚きの答えを導きます。
藻＋塩水＝燃料？TEDxNASA@SiliconValley で、ビラル・ ボマー二が、耕作地と水を無駄にせずにバイオ燃料を生み出す自立型生態系について語ります。
政治問題において、武装勢力、過激派、テロリスト及びそれらを支持する国々と対話を持つことは良くないと思われがちです。しかしノルウェーの外務大臣ヨーナス＝ガール・ストーレ氏はこの非常に説得力のあるトークで、世界の安全保障を強化するためには価値観の違いがある相手とも開かれた対話をする必要性があると説いています。
セバスチャン・ウェルニッケは、すべてのTEDトークは６つの単語で要約できると考えています。TEDxチューリッヒという舞台で彼はその方法を披露します。
パディ・アシュダウンは、私たちは今までなかった形で権力が変化している時代に生きていると言います。TED×ブリュッセルでの聞く者を魅了するスピーチの中で、彼は今起こりつつある３つの大きな世界の変動について述べています.
シカゴにあるレストラン「Moto」のシェフ、ホーマロ・カントゥとベン・ロシェは、新しい料理と食べ方を提案しています。この楽しい味との遊びには真面目な動機があります。この新しい食の技術で、世界を良くする事が出来るでしょうか？
細胞の種類ごとに色分けされた教科書と、実際の手術は今まで全く異なるものでしたが、これからは違います。TEDMEDではキエン・グエンが分子マーカーを使って、どこを切ればいいのかが見えるように腫瘍を緑色に光らせます。
エイミー パーディは19歳の頃 、ひざから下の両足を失いました。しかし 、現在はプロのスノーボーダーとして活躍しています。 人生の困難を糧にし、そこからインスピレーションを受けることの重要性を、力強く、語りかけます。
何が老化を制御しているのでしょうか？生化学者シンシア・ケニヨンは線虫「Ｃ.エレガンス」の寿命を２倍にできる単純な遺伝子変異を発見しました。これをきっかけとした一連の発見は、いつの日か人間が若々しく生きる期間を大幅に伸ばすことにつながるものかもしれません。
脳の機能を理解するには、どこから始めることが出来るでしょうか？街を理解し始める時のように、地図を作りましょう。この魅力的な映像あふれる講演をとおして、アラン・ジョーンズは、いかにして脳の各部分で活性化している遺伝子を特定した地図や、脳の異なる部位がどのように連結されているかという地図を、彼のチームがどうやって作っているのか紹介します。
神経科学者であるダニエル・ウォルパートは驚くべき仮説で話を始めます。脳は考えたり感じたりするためではなく、動きを制御するために進化した、と。彼の面白くデータに富んだ話は脳がいかに美しく機敏な動きをヒトが作り出すかを教えてくれます。
リハビリテーション医のトッド・クイケンは人の神経系と接続された義手を開発しており、操作性だけでなく感覚性の向上も目指しています。ステージでは患者であるアマンダ・キッツが彼の次世代義手をデモンストレーションしてみせます。
今日、攻撃者側の痕跡を残すことなく他国のコンピューターシステムに干渉するサイバー攻撃が増加の一途をたどっています。TEDxParisにて, サイバー攻撃がデジタル世界を飛び越え実世界における武力衝突引き起こすそのメカニズムと、この地球全体のセキュリティ危機をいかにして回避するのか、ガイ・フィリップ・ゴルトシュタインがお答えします。
地球外生命体が、私たちの知識をはるかに超えたものだとしたら、どうやって探せばいいでしょうか？TEDxUIUCでクリストフ・アダミが解説するのは、人工生命、つまり自己複製するコンピュータプログラムに関する研究を応用して、生命の徴候である「バイオマーカー」を見つける方法です。そしてバイオマーカーは、生命に対する私たちの先入観を超えたものなのです。
近代医療は、人の手が持つ力という、昔からある強力なツールを失いつつあります。医師であり作家でもあるエイブラハム・バルギーズは、患者がもはやパソコン上のデータに過ぎなくなった現代社会の奇妙さを描き、昔ながらの一対一の診察への回帰を呼びかけます。
テレビ会社のエクゼクティブ、ローレン・ザラツニックがテレビの人気番組について深く考察します。50年にもわたる視聴率とその評価について大胆な分析を行った結果、テレビは私たちの真の姿を、予想もしないような形で映していると論じます
経済学者のヤーシャン・ホアンは中国とインドを比較し、「民主主義は実はインドの成長を抑圧してきたのではないか」という大きな論点を掲げ、中国の独裁支配がいかにして驚異的な経済成長へ寄与してきたかを問います。そこでホアンは驚きの答えを導き出します。
生命が誕生する前に地球上にあったものは、無機質の死んだ「物質」だけでした。生命の誕生する可能性はいかに、はかないものだったのでしょうか？そして、生命の誕生には、未知の化学反応が作用したのでしょうか？化学者であるリー・クローニン氏は、いかなる物質も進化することができるという、生命についての素晴らしい定義を打ち出し、炭素を含まない無機分子の「レゴブロック・キット」を組み立て、増殖させ、競争させつつ、完全に無機的な細胞を作ることで、これらの疑問に答えようとしています。
サラ・カミンスキーが、彼女の父親アドルフォの驚くべき物語と、父が第二次世界大戦中に行なっていた活動について話します。 彼は人々の命を救うため、創意に溢れる才能を文書偽造に用いていたのです。このトークはTEDxParisで行なわれたものでフランス語で話されています。
詩人、作家、そして活動家であるイヴ・エンズラーは頭の中に生きていました。TEDWomenでの、この力強いトークで、彼女はずっと感じてきた、自分の身体と切り離されたような感覚について語ります。そして二つの衝撃的な出来事が、どのようにして、自分が身体を持った人間であるという現実を理解するのに役立ったかについて話します。
飛ぶロボットは数多くあります。しかし本物の鳥のように飛行するロボットはありませんでした。マルクス・フィッシャーと彼のチームが セグロカモメをモデルにして作り上げたこの軽量大型ロボット--SmartBirdは、翼を羽ばたかせて飛行します。TEDGlobal 2011より飛行デモをお送りします。
民主化を求める活動がなかなか成功しない一方で、なぜ国家を超えた原理主義の組織が成功を収めるのでしょうか？　かつてイスラム原理主義者であったマージド・ナワズ氏はナショナリズムや排外主義に立ち向かい、民主主義を広めるための新たな草の根の運動とグローバルな社会運動が必要だと主張します。TEDグローバル2011の力強いスピーチです。
ヴァイオリニストのロバート・グプタとチェリストのジョシュア・ローマンの演奏でハルヴォルセンの「ヴァイオリンとヴィオラのためのヘンデルの主題によるパッサカリア」をお聞きいただきます。ローマンはストラディバリウスのチェロでヴィオラのパートを弾いています。2人の音楽家が瞬間と瞬間をつなぎ合わせる姿には強く訴えるものがあります。2人はTEDフェローであり、その深い絆がこの眩いばかりのデュエットに力を与えています。
アンマリ－・トーマスが、TED Uにおける実演を通して、家で作れる２種類の小麦粉粘土で電気の性質が説明できることを示します。LED電球を点けたり、モーターを回したり、小さな子どもを回路の設計者にしたりできるのです。
JRは半匿名のフランスのストリート・アーティストです。彼はカメラを使って世界の真の顔を、人々の顔写真を巨大なキャンバス上に貼ることによって表現します。TED2011において、彼は「アートを通して、世界をひっくり返す」という大胆なTED Prize Wishについて話します。彼の作品をもっと知って、insideoutproject.netを通してどのように彼の活動に参加するか知りましょう。
環境活動の将来は地域にかかっている－TEDxMidwestで、マジョラ・カーターが、地球を守り地元コミュニティを救う３人の物語を話します。彼らが行ってきたのは、「ふるさとの安全」を守ることです。
内戦や民族紛争によって生み出された苦しみは計り知れません。しかしステファン・ウォルフの調査によると，過去20年に渡り，こうした対立は確実に減少しています。ウォルフは，北アイルランド，リベリア，ティモールなどのケースを取り上げ，リーダーシップ，外交，制度設計の3つが平和を得るための最も有力な武器であることを明らかにしています。
ミッション・ブルーの船上のトークで、キリバス共和国が太平洋の中央で巨大な保護地域を作るのをどのように支援したかという物語を、科学者グレッグ・ストーンは語ります －魚、海洋生物と島国それ自体の保護を。
最高の農作物を求める声に答えるべく、シモン・スタインバーグはTEDxTelAvivで害虫と益虫についての違いについて、そして農薬を使わず益虫を使って害虫を退治することについて、話をします。
ウェブ上では、１クリックで"友だち"になれるかもしれませんが、本当のつながりを見つけたり表現したりするのは、より難しいことです。ゼイ・フランクはユーザーの深い参加を求める数々の変わったウェブ上の企画を紹介し、そこからより深いつながりが生まれると讃えます。あなたも招待されています。参加するのであれば、つながりが共有できるでしょう。
マグロは海のアスリートです。この速くて、広範囲を泳ぐ捕食者のことを私たちは理解し始めたばかりです。海洋生物学者のバーバラ・ブロックはマグロに自動送受信機付き追跡タグを取り付け、美しくも危機に瀕している魚と彼らが棲む海について、かつてない規模のデータを収集しています。
時間、形、影そして遠近といった感覚は世の中の実態を現したり隠したりするため、実はそう簡単に見識できないものなのです。アルワール・バラスブラマニアムの彫刻はこれらの４つの感覚を巧みに取り入れその危うさを表現しています。TEDIndiaで、彼は類まれな芸術作品をスライドで提示しました。
カルマパ猊下がどのようにして見出され、チベット仏教で尊敬される人物になったかを話します。猊下はテクノロジーとデザインだけではなく、私たちの心のテクノロジーとデザインにも取り組むよう求めています。通訳はタイラー・デュワーです。
漫画家のジム・トゥーミーは、コマ漫画「シャーマンのラグーン」の作者です。サメのシャーマンを主人公に、海中の世界をおもしろおかしく描きます。お気に入りのキャラクターをステージ上で描きながら、トゥーミーは海への愛と、彼が漫画を通して伝えたい事について語ります。
ジャミール・アブ＝ワーダは悪の枢軸コメディーツアーを創設しアラブ界でコメディーを始動させました、こうして中東全土で観衆を笑わすピンのコメディアンが誕生しました。彼は三つのB--性的描写宗教と政治批判を避けることで、悪の枢軸コミックは国境の垣根を越えた笑いを生み出せることに気づきました。
TED Fellowであり都市デザイナーのミッチェル・ジョーチムがエコで、有機的な家を紹介します。環境にやさしく植物からなる住まいで、将来は筋肉のものも？
海の健康と私達自身の健康には、強固で驚くべき繋がりがある、と海洋生物学者スティーブン・パランビは言います。海の食物連鎖の底辺に溜まる毒が、どのように人間の体へと入っていくのか。彼は、日本の魚市場で発見された衝撃的な汚染の実例と共に説明します。彼の研究は、海と、そして人類を健康に導く道を指し示します。
エレン・ダナム・ジョーンズが、次の50年へ向けた重大なサステナブル・デザインのプロジェクトである「郊外の改造」の火ぶたを切ります。寂れたモールの再生、見捨てられた大型店舗の復活、駐車場跡の生き生きした水辺などが、実例として紹介されます。
TED Uでキャサリン・モーアが、簡潔で、おもしろく、たくさんのデータを使って講演しました。環境に優しい家を新築したときのマニアックな選択について、誇張ではなく実際のエネルギー値を示して説明しています。どの選択が一番重要なのでしょう？皆さんの予想とは違っていますよ。
ナタリー・マーチャントが、彼女の新しいアルバム『Leave Your Sleep』から曲を披露します。忘れられつつある19世紀の詩が彼女の個性あふれる声と溶け合い、TEDの聴衆に届けられました。
TED Senior Fellowの一員で生物学者のジュリアナ・マチャド・フェレイラがブラジルで捕獲されている野生の鳥や他の動物たちを救う活動についてお話します。密猟者から助け出された動物達はこれからどうなるのでしょうか、とジュリアナな問いかけます。
創造性のひらめきはどこから湧いてくるのか？TEDインディアで、ハリウッドとボリウッドの映画監督シェーカル・カプールが彼の創造性の源を語ります。それは純然たる、完全なパニックです。彼は、人が内に秘める"物語の語り手"を解き放つための効果的な方法を示してくれます。
TED2009で、ティム・バーナーズ=リーは「生のデータを今すぐに」と呼びかけ、政府や科学者や各種機関に対して、データをWebで自由にアクセスできるようにすることを求めました。2010年のTED Universityで、彼はデータがつなぎ合わされたことによる興味深い結果の幾つかを紹介しています。
ウェストバージニア州ハンティントンにおける肥満撲滅プロジェクトでのエピソードを語りながら、TED Prize 受賞者ジェイミー・オリバーが我々の食に対する無知を力一杯叩きます。
MacArthur賞を受賞したセンディール・ムライナサンは行動経済学からの視点を利用して複雑な一連の社会的な問題を研究しています。どうすれば解決するか分かっているのに、解決されない問題についての研究です。 下痢が原因で死亡する子供を減少させる方法、糖尿病が原因の失明を予防する方法、太陽電池の技術を実現する方法はいずれもわかっています。しかし、なぜか実行されず、そう出来ないのです。なぜなのでしょう？
コメディアンであるチャールズ・フライシャー氏は、壮大としか言いようがないプレゼンテーションを通し、TEDの由緒あるテーマである地図について滑稽な風刺を繰り広げます。幾何学、数字、表、および切手の絵、を取り込みながら「モリード」というユニークな理論を織り上げてゆきます。
伝説的なジャズ・ミュージシャンのハービー・ハンコックが、旧友2人と共に素晴らしい演奏をお届けします。美しくアレンジされた ハービー・ハンコックの定番「ウォーターメロン・マン」を最後までじっくりお楽しみください。
インドガリアルとキングコブラはインドの象徴ともいえる爬虫類ですが、水質汚汚濁のために存亡が危ぶまれています。環境保護者のロミュラスウィトカーがこの素晴らしい動物たちの貴重な映像をお見せして、彼らのそして私達の生活を支えている川の保全を訴えます。
新しい10年の始めに、ベルトラン・ピカールが課題を提示します：不可能と思えることに動機を見出すこと。彼は、多くの人が「不可能だ」と言う、彼自身の計画について話します――それは太陽電池式の飛行機で、ノンストップの世界一周飛行をすることです。
音楽ビデオ、漫画、バービーなどの西洋ポップカルチャーのトレードマークをアラブ文化に取り入れ、文化的に許される進展を加えている様子をシェリーン・エルフェキがTED Global Universityにて話します。かけ合わせのメディアからは、いかに二つの文明が割けることなく繋がりあっていくことができるのかがわかります。
スコットランドのコメディアン、ローリー・ブレンナーが TEDGlobal のステージ上で歴史的な会議を開催します―ゴードン・ブラウン、バラク・オバマ、ジョージ・W・ブッシュやその他世界のリーダー達を、面白くて、そっくりなモノマネと痛烈な時事解説で風刺します。シャープな TED の旬ネタをお楽しみください
各国の国益は、人類のより大きな利益と一致するのでしょうか？ 愛国心に溢れた、ある国の国政政治家が他国の国民に自国民へのそれと同等な配慮を払うことが本当にできるのでしょうか？当時の英国首相ゴードン・ブラウンが、グローバル倫理を提唱する自身のTEDTalkの後で、TEDキュレーターのクリス・アンダーソンによる質問に答えます。
シャシ・タルールはインドが急速に超大国なりつつあり、それも貿易や政治を通してだけでなく、ソフト・パワー、すなわち己の文化を食、音楽、技術、ボリウッドを通して世界と分かち合う力を通してであると語ります。長期的には軍事力ばかりでなく世界中の想いや心を動かす能力の方が大事だと論じます。
リーダシップにはマニュアルはありませんが、地域レベルで働く素晴らしいリーダー達は良い見本になるとフィールズ・ウィカー・ミウリンは述べます。彼女がロンドンのTEDサロンで3人のリーダーについて語ります。
ウィラード・ウィーガンは自分を表現することが苦手で孤独だった子ども時代がどのように比類のない才能を見いだしたのかを語ります。顕微鏡を通して映し出される、肉眼では見えないほど小さな芸術品には仰天させられます。
TED Uでのこの短い講演で、ホアキム・デ・ポサダが、楽しみを後に取っておくことに関する画期的な実験について、そしてその実験がどのように将来の成功を予見できるものかについて紹介します。子どもたちがマシュマロを食べないよう必死になっている、爆笑ビデオ付です。
2007年、世界中が鳥インフルエンザの流行を案じていた時、「カミング・プレイグ―迫りくる病原体の恐怖」の著者ローリー・ギャレットは、TED大学の聴衆の前でパワフルな講演を行いました。過去の疫病に対する彼女の見解が、突如、現実味を帯びてきます。
このトークはTED University 2009でベテランロッククライマーのマッシュー・チャイルズがロッククライミングがうまくなる9つのポイントについて話します。これらのポイントは海抜ゼロメートルでも役に立ちます。
戦争でロボットが広範囲に使用されることにより、実際の戦闘がどのように変わっているのかを P・W・シンガーが語ります。S.F. にあるようなシナリオが、今ではもう現実になろうとしています。
ブルース・マッコールは、存在しなかった未来を描いています―空飛ぶ車やポロに興じる潜水艦、そしてRMS ティラニックなど、「世界で一番大きな物たち」です。Serious Play '08で、彼は人工的なノスタルジアを描いた自身の作品を、小気味よくユーモアのあるスライドショーで紹介します。
啓発的なトークの中で、リチャード・パイルは、サンゴ礁に繁栄する生物や、開発を先導してきた革新的なダイビング技術を紹介しています。彼はチームとともに、未知なる種の神秘の解明に心血を注いでいます。
ジル ターターのTED Prize の願い:　宇宙の知的生命体探索を促進し広めること！　多数の電波望遠鏡を結び、地球外知的存在のエビデンスとなり得るパターンに彼女とそのチームは耳を傾けています。
世界的権威である海洋科学者シルビア・アールが、美しい海の映像とその危機的状況を数字で示します。TED Prize 受賞に際して彼女の訴える願いは、彼女と共に地球の青い心を守って欲しいというものです。
Idealab の創立者であるビル・グロスは、高校時代に始めた太陽エネルギーの図面と道具一式を販売する会社など、発明家としての人生について語ります。革新的な太陽電池システムと未解決の問題について学ぼう。
ナタリー・マクマスターと音楽のパートナーであるドネル・レーヒーが、ケープ・ブレトン島の伝統的音楽の中から何曲か演奏します。軽やかで感情豊かなスタイルのフォーク・フィドルの演奏です。素晴らしいコラボレーションに思わず手拍子したくなったり、踊りだしたくなったりすることでしょう。
Design Within Reachの創設者であるロブ・フォーブスがスナップ写真を交えて、彼のものの見方を紹介します。このスライドショーでは皆さんの周囲にあるかわいらしい配置、ファウンドアート、都市にみられるパターンなど今まで気づきもしなかった世界が見えてくるものの見方についてお話しします。
グレッグ・リンは建築における数学的なルーツについて、また微積分学やデジタルツールを使用し、どのようにして現代のデザイナーたちが伝統的な建築様式を越えた事を可能してきたかを語ります。クイーンズにある壮麗な教会が彼の理論を説明してくれます
「人間想像力の図書館」の館長であるジェイ・ウォーカーが、TED 2008 のステージの背景を飾った興味深い品々の中からいくつかを手に取って解説するという目を見張るようなセッションを行います。
私達がなぜ黄金律を称えるのか、なぜ時々それを忘れてしまうのか、なぜいつの日か皆が思いやりを持てるという希望があるのか―ロバート・ライトは進化生物学とゲーム理論を用いて説明します。
日常的に他人に対して思いやりを示すということは、それがとても親しい人に対してであっても、難しいことです。しかし、ロバート・サーマンは、自分の敵と思える人々に対しても、思いやりを示すことを求めます。７段階の瞑想の訓練を通じて、身近な人々を超えて、思いやりの輪を広げることを、彼は提案します。
発明家のザック・カプランとキース・シャハトが驚くべき新素材とそれをどう使うかを実演します。グニャグニャマグネット、におい検知インク、「ドライ」液体、そしてびっくりする3 mの棒がご覧いただけます。
「オーディオ・ポエット」ことジェームズ・バーチフィールド が、複雑な3分間のヒューマンビートボックスの演奏を披露します。熱い ダイナミックなヒップホップのリズムから、ターンテーブルのスクラッチ音まで、そのすべてが彼の声だけによるものです。
この心を奪われそうなEGトークで、リズ・ディラーが彼女の事務所DS+Rの並外れた作品について話します。それらの中には霧で出来たBlurビルディングや、光る木の壁で包まれた改修中のアリス・タリー・ホールが含まれています。
1998年発売のファービーで一世を風靡したトイデザイナー/発明家のケイレブ・チャン。EG07で彼は、その週に発売を控えたペット型恐竜ロボット PLEO―生きたペットのように探検し、寄り添い、遊び、反応し、学ぶロボット―と自身の波乱に満ちたキャリアについて語ります。
起業をお考えですか？ デイビット・ローズの早口のTED Uトーク 「ベンチャーキャピタリストへのプレゼン術」は、プレゼンを作り始める前に知っておくべき10のコツを教えてくれます。その効果は実証済みです。
このおかしなTED 2006のまとめでは、ヨウムのアインシュタインとトレーナーのステファニー・ホワイトが愉快な掛け合いを見せてくれます。アインシュタインがアル･ゴアのために歌う場面をお見逃しなく。
全ての人類は、アフリカにいた人類の祖先から受け継がれてきたDNAに、ある共通点を持っています。多様性に富んだ人類が、実は真に１つにつながっている。ジェノグラフィック・プロジェクトを通して、このDNAの共通点をヒントにそれを解き明かす方法を、遺伝学者スペンサー･ウエルズが語ります。
トーステン・レイルは体の仕組みを研究し、骨・筋肉・神経システムを使って内側から人間を再現することにより、自然な動作をする人間のアニメーションを作ることができるようになると話します。このTED 2003でプレゼンでの成果はGTA4でご覧になれます。
昆虫や動物は素晴らしい能力を進化させてきました。しかし、ロバート・フルは動物の性能は過剰だと言います。コツは必要なものだけコピーすること。人の技術が自然から学ぶ方法をお見せします。
進化生物学者であるポール・イーワルドが、私たちを下水の世界へと誘い、細菌について議論します。どうしてある細菌は他の細菌より有害なのか？どうすれば細菌の有害性を和らげられるのか？その答えを求め、イーワルドは汚くも魅力的な例として下痢を取り上げます。
アドバンスト・マイクロ・デバイセズ社の会長であるヘクター・ルイズは、全ての人がインターネットにアクセスできるようにしたいと考えています。このトークで、彼は自身の異色の人生を語り、さらにAMDの「50×15」構想について説明します。これは2015年までに世界の50%を結びつけようと呼びかけるものです。
MITメディアラボのトッド・マコーバーは音楽表現を大音楽家からアマチュアまで、誰にでもできるものとし、オペラからテレビゲームまで、あらゆる形態で可能とすべく研究しています。トッド・マコーバーと作曲家ダン・エルシーが次に何が可能になるかを紹介します。
建築家ノーマン・フォスターが自身の仕事を振り返りながら、建物をグリーンに、美しくそして本来的に無公害なものとしてデザインする上でコンピューターがどの様な助けとなるか論じます。この講演は2007年ミュンヘンのDLDカンファレンズで行われたものです。www.dld-conference.com
2008年のTED Prizeを受けて、物理学者ニール・トゥロックは潜在的な能力がありながらそれを開花させる機会がないアフリカの若者について語ります。アフリカ大陸の創造的な潜在能力を解放・育てることで、アフリカの未来に大きな変化をもたらすことができます。
「人はみな信仰心を持ちたがっている。宗教が調和のための力となるように行動を起こさなくてはいけない。」学者であるカレン・アームストロングは説きます。彼女はTEDコミュニティーに対して「思いやりの憲章」をつくり、全宗教の中心的教義である「黄金律」を回復させる活動に力を貸して欲しいと求めます。
著名なジャグラーであるラスピニ・ブラザーズが、驚異的なバランス、敏捷さ、連携と他者を犠牲にする精神を見せます。さぁ、もしあなたがただじっと立っていたら・・・
私たちのお気に入りの有名人たちが、私たちが本当にそして密かに見たいと思っていることを実際に行っている写真を撮影することで、アリソン・ジャクソンは私たちの有名人たちと親密になりたいという欲望を探求しています。グラフィック･イメージと共にお送りします。
工作の学校の創始者であるゲーバー・タリーが、子どもにさせるべき５つの危険なことについて語ります。2007年のTED Universityでの講演より。
外科医であり著作家であるシャーウィン・ニューランドが 自分も含めて 重篤な 生命を脅かすようなうつ病患者の治療のため開発した電気ショック療法について講演します。病気からの救済そして人生のやり直しについて感動的な心に触れる話。
アコーディオン奏者で歌い手でもあるラシェル・ガニエのいたずらなベル演奏、ボーカルとトーマス・ドルビーによるキーボードのコラボレーション--TED House Bandがエディス・ピアフ原曲の"バラ色の人生"の素晴らしい演奏をお送りします。
リチャード・ドーキンスがすべての無神論者にその立場を表明しようと訴えかけます。--そして、政治と科学の領域に侵入する教会と戦おうと。火のように激しく、かつユーモアにあふれた力強いトークです。
科学の発見によって、コードの変更さえ求められるようになり、繁栄のためにはコードの使用に習熟することが重要になるとフューチャリスト、フアン・エンリケスは語ります。この考え方をゲノム科学の分野にあてはめると、どうなるでしょう。
発明家ディーン・ケーメンは、セグウェイに関する持論を述べ、今取り組んでいる次の大きなアイディアの一部を紹介します。
ノラ・ヨークは彼女の曲「私のほしいもの」を、ジェイミー・ローレンス、スティーブ・ターシス、アーサー・ケルと共に、素晴らしい演奏で聴かせてくれます。
示唆に富む、傑出した楽しくなるような製品をいくつか示しながら、イギリスのブランディングとデザインの巨匠であるポール・ベネットが、デザインは必ずしも壮大な取り組みである必要はなく、小さいが普遍的で見落とされている問題を解決することが出来ることを説明します。
クレイグ・ヴェンターの叙事詩的な世界周遊の探検も一休みです。彼は海洋生物多様性の分布を研究する中でこれまでに発見した何百万もの遺伝子について語ります。
ヴィック・ムニーズはぼろぼろの紙、針金、雲やダイヤモンドなど、ほとんど何でもアートにしてしまいます。このトークでは作品の背景にある考えが説明され、私たちを素晴らしい作品の世界へと誘います。
生物学者、シーラ・パテクがシャコの捕食攻撃を測定した彼女の研究に関してお話します。この動きは動物の世界では最も速い動きの一つで、毎秒20,000フレームのカメラが使用されました。
2007年のTED Prizeを受賞し、ビル・クリントンがルワンダ そして世界の国々に保健医療をもたらすための支援を求めます。
天文学者として また人類の将来を憂えるメンバーの一人としてマーティン卿は宇宙的な観点から地球の現状と将来について考えています。科学と技術進化によって悪い結果が起こらぬよう急いで行動をとるべきであると訴えます。
作家のロバート・ライトが　「ノン・ゼロ・サム」　を解説します。他者と相互に関連した運命と協力のネットワークが人類の社会的進化を現在に至るまで導いてきました。「ノン・ゼロ・サム」の考え方を活かすことで現代の人間性をいかに救えるかについて語ります。
ミュージシャンで活動家でもあるボノが2005年のTED Prize を興味深い話をしながら受け取りました。アフリカへの援助は単なる有名人の福祉活動ではなく、地球規模の緊急事態だと彼は論じていました。
自由な報道−−新聞、雑誌、ラジオ、テレビ、ブログなど−−は真の民主主義の柱となり、ビジネスを監視する重要な役目も担います。ベオグラード出身のジャーナリスト サシャ・ヴチニッチが、メディアを支援する新しい債券「報道の自由債券」について語ります。
バイオリニストのシリーナ・ウォンが、たぐいまれな技術と繊細な感情表現を演奏で見せてくれます。愛らしい幕間の語りでは、この11歳の少女はバイオリンの古びることのないデザインの美を称えています。
2006年のTED Prizeを受賞したラリー・ブリリアントが、地球上から天然痘を根絶させた経緯を語り、拡大する前にパンデミックの気配を見つけ出して封じ込められるような地球規模の新しいシステムを提案します。
哲学者ダン・デネットは、宗教 - すべての宗教 - は学校で教えられるべきだと主張します。そうすることで、宗教の自然現象としての性質を理解することができると。そして彼は「人生を導く5つの目的」の主張する、「道徳的であるために、進化を否定すること」に対して反論します。
TEDフェローであるジェシカ・ラドは「99%のレイプ犯が逃げおおせるような世界に生きる必要はない」と語ります。 大学内での性的暴行を通報する、新しいプラットフォーム「カリスト」を立ち上げたラドは、性的暴行からのサバイバーのプライバシーを尊重しながらも、援助としかるべき正義を得る手助けをしています。このトークでは、「私たちは他人の権利を侵害しようとする者に、真の抑止力が働く世界を作ることが出るのです」と訴えます。
Airbnbの共同創業者ジョー・ゲビアは、家に泊まり合えるくらいに人は信頼し合えるという考えに会社の命運を賭けました。知らない人は危険という人々の持つ先入観はどうやって克服できたのでしょう？ 優れたデザインによってです。１億２千３百万泊を経た今、ゲビアは孤立と分断の代わりにコミュニティと繋がりを育むデザインによって共有の文化を実現しようという夢へ乗り出しています。
パーキンソン病のような複雑な問題を解決するときも、シンプルな解決策が最良なものとなり得ます。このトークではマイルハ・ソネジが、パーキンソン病患者の日々の生活を少しだけ楽にしてくれるデザインを提案しています。彼女はこう主張しています。「科学技術だけが常に解決策だとは限りません。私たちに必要なのは、人間中心の解決手段なのです。」
Uberは、渋滞や公害の削減という壮大な目標を初めから持っていたわけではありません。でも会社が成功するにつれて、共同設立者のトラビス・カラニックはこう思うようになりました。「同じ経路でUberを使う人たちが相乗りできるようにする方法はないだろうか？ そうすれば運賃や二酸化炭素排出量を減らせるのに」。その結果が、Uberの自動車相乗りサービスuberPOOLです。このサービスは開始から８か月で、ロサンゼルスの路上から交通量を走行距離にして1,270万キロ分減らし、大気から二酸化炭素を1,400トン削減しました。相乗りは郊外からの通勤にも有効たり得るとカラニックは言います。「現在我々が既に手にしている技術と、もっと賢明な規制さえあれば、すべての車を共用車に変え、街を取り戻せます。それも今日から」
テキスタイルアーティストのマグダ・セイエグの手にかかれば、なんでもないモノがカラフルなニット・編み物で飾られ、都市の街並みが彼女の遊び場に生まれ変わります。暖かくふわふわした毛糸で街を「爆撃」する「ヤーン・ボミング」は、当初セイエグの地元の道路標識や消火栓など小さいものから始まり、間もなく人々がこの手芸活動に繋がりを見出し、世界中に広めたのでした。「デジタル化し、せかせかした現代社会で、私たちは今でも何か親しみを感じられるものを強く求め、切望しているのです。」とセイエグは言います。「最も目立たない場所にこそ、隠された力があるものです。私たち皆、何かしらスキルを持っています。ただ発掘されていないだけなのです。」
私たち誰もが必要とするものがあります—きれいな空気、水、食料、寝る場所、愛・・・そして安全におしっこできる場所。２つの性別の枠に収まらないトランスジェダーの人々にとって、公共のトイレは大きな不安の元であり、咎められたり、嫌な目にあったりしやすい場所です。詩の朗読のごとくリズム感のあるトークで、アイヴァン・カヨーティが性別アイデンティティという、複雑かつ極めて個人的な問題に挑み、全ての公共の場所における性別のないトイレの必要性を訴えます。
イスラム教学者のダリア・モガヘッドを見てあなたはどう思うでしょうか。女性宗教家？学者、母親、女性の同胞でしょうか？それとも迫害され、洗脳された潜在的なテロリストでしょうか？この個人的で力強いトークの中で、モガヘッドは二極化する時代に於いて、我々にこう呼びかけます。「メディアで映し出されるイスラム教に対する否定的な認識と戦い、偏見よりも思いやりを選び取ろう」と。
「ドローン」と聞いて何を思いますか？ 恐らく「便利なもの」か「恐ろしいもの」のどちらかでしょう。でもドローンが美的価値を持ち得ると思いますか？ 飛行ロボットを開発している自律システムの専門家ラファエロ・ダンドリーアの最新のプロジェクトでは、制御不能状態からの復帰やホバリングができる全翼機や、方向が存在しないような８枚のプロペラがある飛行体から、協調する小型クアッドコプターの群れまで、自律飛行の新境地を開拓しています。TEDのステージの上を、まるで蛍が舞うかのように、飛行ロボットの編隊が美しく旋回する様子は見る者を魅了します。さあ、心の準備はできていますか？
10億年以上前、彼方の銀河にある２つのブラックホールが逃れようのない螺旋運動に捉えられ、互いに引き寄せ合って衝突しました。理論物理学者アラン・アダムスは言います。「そのエネルギーのすべてが時空自体に取り込まれ、宇宙を重力の波で振るわせることになりました」。25年ほど前、科学者のグループがそのような重力波を見つけようとLIGOと呼ばれる巨大なレーザー検出器を構築しましたが、予想されていた波はこれまで観測されませんでした。この圧倒されるような講演でアダムスが、物理学史上最も画期的な発見に繋がる想像もつかないほど微かな変化を2015年9月にLIGOが捉えたとき何が起きていたのか解説してくれます。
仕事の成功がいかに上手く人と話せるかにかかっているとしたら、会話の仕方について多くを学ぶことでしょう。でも、実際にはほとんどの人があまり上手く会話をしていません。長年ラジオ番組の司会をしてきたセレステ・ヘッドリーは、優れた会話の要素が何か知っています。正直に、簡潔に、明確に話すこと、そして適切な量の聞くことです。この鋭い洞察に満ちた講演で、彼女がより上手く会話するための10の方法を紹介しています。「出かけていって人と話し、耳を傾けること、そして何より大切なのは、感心させられるのを期待することです」
経済成長は現代において重要な課題です。経済成長が停滞すると政治や社会に不安が広がり、人類の進歩は滞り、やがて社会に暗雲が立ち込めるようになります。エコノミストのダンビザ・モヨは、資本主義単独では現代社会が必要とする経済成長は実現しないと言います。国家主導型と市場主導型の経済モデルのどちらにおいても、資本主義は、社会悪を解決せず汚職を促し所得の格差を生み出しているという指摘です。モヨは現在の経済状況を調査し、より良い経済成長を育むためには、資本主義をスペクトルとしてとらえ、異なった経済モデルを融合するべきだと提案します。
知的障害についてどれだけ知っていますか？スペシャルオリンピックスのチャンピオンであり、アンバサダーでもあるマシュー・ウィリアムズは、運動競技とそこで培われる仲間との結束が、競技場の内外双方で、アスリートの人生を変えるのだという生きた証拠です。アスリート仲間たちと共に、ウィリアムズがあなたを次の大会へ招待します。障害者に対する見方を変えずに会場を出られるでしょうか？
エボラ熱が2014年３月に発生し、パーディス・サベティのチームはウイルスのジノム解析により、その変異の仕方や感染拡大の経緯を解明しました。世界中のウイルス追跡チームや科学者たちがこのウイルスとの喫緊の戦いに参加できるよう、パーディスは即座に彼女の研究をネットで公開しました。 このトークで、彼女はオープンな共同研究がウイルスを食い止める為には必須であり、次に来るであろうウイルス感染症への対応に必要だと示しています。「私たちは透明性のあるオープンさを持って協業し、情報を共有し、共に戦わなければなりませんでした」サベティは続けます「世界が一つのウイルスによる破壊に振り回されないよう、何十億もの暖かい心や思いやりの協力で 世界を照らして行きましょう」
レジ袋は基本的には分解されませんが、使用後は後先考えずに捨てられています。ほとんどは最終的に海に辿り着き、海水を汚染し、海の生命体を傷つけています。ごみとして燃やされたものは、大気中に有害なダイオキシンを放出します。メラティとイサベル・ワイゼンは、美しい故郷バリ島が、レジ袋によって汚染されるのを阻止しようという使命に目覚め、署名を集めたり、海岸を清掃したり、ハンストを決行しました。この努力は、バリの知事が2018年までに島におけるレジ袋を廃止するという宣言をしたことで報われました。イサベルは他のやる気溢れる活動家たちに向け「若いから分からないのだなどと、誰にも言わせちゃだめだ。」と言います。「楽な道のりだとは言いません。しかしやる価値はあると言いたいのです。」
ヒト遺伝子の特許は取れるでしょうか？2005年にターニャ・シモンチェリは初めてこの複雑な問題を検討し始めましたが、その頃はアメリカ特許法で可能とされていました。そのせいで特許権者には、特許を取得した遺伝子を解読したり、検査したり、調べることを止めさせる権利が与えられていたのです。この法律は患者に害を及ぼす上に、生体医療のイノベーションに対する障壁になることを憂慮して、アメリカ自由人権協会のシモンチェリと同僚たちはこれに立ち向かいました。誰もが負けると考えた訴訟をあえて起こし、最高裁にたどり着くまでの緊張感あふれる話をお聞きください。
今は昔に比べてろくな政治家がいないと思ったことはありませんか？ なぜ、政府は真の問題を解決できないのでしょうか。前ギリシャ財務大臣であり経済学者のヤニス・バルファキスは、今や経済を支配する者たちが真の権力を握り、政治が無力な場合もあるからだと言います。超富豪たちや企業が政治の世界を食いものにし、経済危機を起こしている、と彼は確信しています。 それでは、ヤニスの理想像―資本と労働が対立し、いがみ合う時代を超えた「自由主義、マルクス主義とケインズ主義が同時に成り立つような世界」についてお聞きください。
システィーナ礼拝堂は地球上で最も象徴的な建物ですが、知られていないことも沢山あります。美術史家エリザベス・レヴが巧みに案内してくれるのは、この有名な建物の天井画の全体像、そしてミケランジェロが生き生きと描いた、いにしえの物語です。そして彼が当時の宗教的な図像を乗り越えて、新しい芸術の海図を作り上げていった様子を教えてくれます。レヴによれば、ミケランジェロがこの絵を描いて500年経った今、私たちはシスティーナ礼拝堂によって、鏡を覗くように世界を見て、自問するように仕向けられます。「自分は何者か、そして人生という大舞台で自分はどんな役を演じているのか？」と。
綺麗な花を咲かせるウォーターヒヤシンスは、一見すると無害に見えるかもしれません--　しかし、実際には水路を塞ぎ、交易を止め、通学を阻害し、毎日の生活を崩壊させる有害な水草でした。この災難を、環境起業家のアチェニョ・イダチャバはチャンスとみなしました。彼女が水草を素晴らしい工芸品に変えていくまでをどうぞご覧ください。
建築家オーレ･シェーレンにとっては、建物の中に暮らし働く人々もまた、コンクリートや鉄やガラスと同様に建物を構成する大切な要素です。彼は問います。「典型的な高層建築がもたらす分断と階層のかわりに、協力と物語を建築の中心に据えることはできないものか？」 中国のよじれた巨大ビルからタイの水上映画館まで、シェーレンが作ってきた５つの建築を見て、その背後にある物語に耳を傾けてください。
持ち主不明の保険証券、ダイヤモンドびっしりの貸金庫、友達が外国で足止めになっている話—こういう怪しいメール、よくありますよね。普通は見た瞬間削除するものですが、もしも返信したら何が起こるのでしょうか？ ライターでコメディアンのジェイムズ・ヴィーチが、儲け話に巻き込もうとしてきたスパマーとの間で数週間続けたという、面白すぎるメールのやり取りの実況トークをお楽しみください。
天文学者であるアオマワ・シールズは、遥かかなたにある系外惑星の大気を調べることで、宇宙に住む生命の手がかりを探しています。天体の探求を行っていな時間には、古典的な訓練を受けた俳優である彼女は、演劇、著作や視覚的な芸術によって、若い女性達を科学の世界に興味を持ってもらおうとしています。「いつの日か、彼女たちが様々な背景をもった天文学者の仲間に加わり、その背景を活かして、ついには私達だけが宇宙における唯一の存在でないことを見出してくれるでしょう」と彼女は言います。
たくさんデータを集めると、よりよい意思決定ができるようになるでしょうか？AmazonやGoogle、Netflixといった競争力が高くデータに強い企業は、データ分析だけでは常に最適な結果は出せないことに気づいています。データサイエンティストのセバスチャン・ワーニックが純粋にデータだけに基づいて決断する場合、どこがうまくいかないのか分析し、賢いデータの使い方を提案します。
なぜ物は存在しているのでしょう？ 宇宙に面白いものがこうもたくさんあるのはどうしてなのでしょう？ CERNの大型ハドロン衝突型加速器を使って研究する素粒子物理学者であるハリー・クリフのメッセージは、そのような疑問への答えを求める人たちにとって悪い知らせかもしれません。地上最大の装置と科学者達の最善の努力にもかかわらず、自然の持つ奇妙な性質を説明しきることは出来ないかもしれないのです。これは物理学の終焉を意味するのでしょうか？ 宇宙が秘める構造の研究状況を伝えるこの刺激的な講演に耳を傾けましょう。
一生を通し、私達を幸福で健康にするものは何でしょう？名声や富 ―そう考える人はたくさんいます。しかし、心理学者ロバート・ウォールディンガーに拠ると、それは間違っているのです。75年に渡る成人発達に関する研究のディレクターであるウォールディンガーは、真の幸福と満足感に関する無類のデータを基に、この研究結果が私達に教える３つの重要な教訓と、昔からの知恵、幸せな長寿の秘訣を、このトークで語ります。
インターネットは、戦争の最前線を一変させ、政府は置き去りになっています。セキュリティ・アナリストであるロドリゴ・ビジューは、現代における紛争はインターネットにおいて非国家組織、活動家、民間企業により行われ、ネット空間がテロリストにとって兵員獲得や急進化のための肥沃な土壌となっていることを示します。その一方で、政府による徹底した監視プログラムは悪用される危険を抱えています。ビジューは政府に大規模監視プログラムをやめてバックドアを塞ぐよう強く促し、個人が立ち上がって行動するよう訴えます。
伝説的な２人の女優、ジェーン・フォンダとリリー・トムリンは数十年来の友人です。パット・ミッシェルの司会のもと、３人は率直に思いやりをもって、幅広い話題について—長生きすること、フェミニズムや男性と女性の友情の違い、有意義な人生や、将来の世界における女性の役割について語ります。「女友達がいなかったらどうしていいかも分からないわ」「女友達あり、故に我あり」とフォンダは言います。
イギリスでは「自分で墓地を運営しようと思えば、できなくはない」と、アリソン・キリングは言います。彼女は、我々が死んでから埋められる場所について掘り下げて考えています。このトークでは、建築家でTEDフェローである彼女が我々の市や町の中で見過ごされた場所である「墓地」について驚くような経済的、社会的な視点を提示します。そしてイギリスの法律を例に挙げながら、我々が埋葬される場所に関わる興味深く、時におかしく、矛盾しがちな法律について解説します。
恒星天文学者でTEDシニア・フェローのルシアン･ウォーコウィッチは、NASAのケプラー計画に携わっていて、生命を保持できる場所を宇宙に探しています。だから火星については注意して考えるようにという彼女の言葉には耳を傾けるべきでしょう。この短い講演で彼女が主張しているのは、地球を駄目にしたときに移り住む場所として火星を見るのはやめて、惑星間探査と地球保護を共通の目的の２つの面として捉えるようにということです。彼女の言うように、地球のような惑星を探せば探すほど、地球の有り難みが分かるようになるのですから。
鮭､マグロ、エビなどは人気の海産物ですが、今の漁獲の方法は、海を環境破壊の脅威に晒しています。ポール・グリーンバーグは、水産業界の異様な規模と不合理性を明らかにし、自然界にとっても、漁業で生計を立てている人々にも恩恵のあるような具体的な変革の方法を提案します。
ニコール・パリスはビート・ボクサーになるべく育てられました。彼女が小さい頃、父親のエド・ケイジは夜、ビートボックスで彼女を寝付かせていたのです。今ではこのデュオは、クラシックなラップ・ビートとエレクトロニック・ダンス・ミュージックを融合させた、ビートボックス・バトルとジャムセッションで知られています。ヒップ・ホップの歴史のちょっとしたレッスンを受け、ショーを楽しみましょう。
レイモンド・ワンは17歳の若さで、より衛生的な未来を作ろうとしています。飛行機の空気の流れ方を、流体力学を使ってシュミレーションしたところ、心配な結果を得ました。客室でくしゃみをする乗客がいると、空気の流れが病原菌を他の乗客に運んでいくのです。ワンの作成したアニメーションは、客室内でくしゃみがどのように動くのかを描き、一度見たら忘れられないでしょう。小さなフィンを用いて空調からの流れを増やし、病原菌を含んだ空気がいつまでも循環することがないようにするという彼の提案した解決策は表彰されました。
ダウンロードして印刷できる服が私たちのクローゼットを飾る日はそんなに遠くないのかもしれません。ファッション・デザイナーであるダニット・ペレグの学校でのプロジェクトとして始まったものは、日常的に着られる柔軟性と強度を持つ３Ｄプリントされたコレクションになりました。彼女は思っています。「ファッションはとても物質的なものだけど、私たちの着る服がデジタルになったとき、世の中はどんな風になるんだろう」と。
この息を飲むトークで、フリーダイビングの世界記録保持者ギヨーム・ネリーは私たちを深海の奥底へと誘います。 水圧、静寂、そして息を止めている状態が、心身にもたらすその変化を解説する彼の饒舌な描写で語られる水面下の体験は、フリーダイビングの詩心を露わにします。
技術によって生活の質をいかに向上させることができるか？ どうすれば視覚を使わずに世界を動き回れるようにできるか？ 14歳の時に視力を失ったIBMフェローで発明家の浅川智恵子は、そんな問に答えるべく取り組んできました。笑いを誘うデモ映像で彼女が紹介するのは、視覚障害者がかつてなく自由に世界を探索できるようにする新技術です。そして歴史が示しているのは、優れたアクセシビリティをデザインするとき、すべての人が恩恵を受けるということです。
女性には働いてもらう必要があり、私たちには働く女性も出産できるようにする責任があります。では、アメリカはなぜいまだに国家レベルの有給の産休を新生児の母親に提供しない、数少ない国々のひとつなのでしょうか？　この痛烈なトークで、ジェシカ・ショートルはアメリカにおける新生児の母親にとっての現実が、隠されているとともに厳しいものであることを切々と訴えます。何百万人もの女性が、毎年、産後数週間で職場に戻ることを余儀なくされているのです。彼女の「広める価値のあるアイディア」は次のようなものです。働く母親とその赤ちゃんに対して、アメリカが取ってきたやり方の経済的・肉体的・心理的負担を認識すべき時がきたのだということ。そして、すべての働く親たちに有給の産休を与えることによって、アメリカの経済的な将来を安定したものにすべきだ、ということです。
クリステン・マーハバーはサンゴの生態を研究しています。サンゴはケシの種ほどの小さな生き物で、ゆっくりと何百年という時間をかけて何百キロにも連なる、他の生物の住みかとなる美しい構造物を造り上げてきました。彼女が述べる通り、サンゴ礁の現状に関して憂えるのは容易です。急速な白化、死滅、泥化などのために、最近ニュースでも耳にします。でもいい話もあります。この素晴らしい海の無脊椎動物について、より多くのことが分かってきているということです。それはサンゴを助けることにつながります。生物学者でありTEDのシニア・フェローである彼女は、素晴らしくかつ神秘的な、この働き者でか弱い生物の生態の一面を紹介します。
マリーナ・アブラモヴィッチの芸術は、観客と芸術家の境界を押し進めることで、意識を高め、個人レベルの変化を目指すものです。2010年の革新的な作品『The Artist Is Present』では、彼女は毎日８時間、ただ観客と向かい合って椅子に腰掛けることで、力強く感動的な経験を生みました。今後、さらに大胆な作品が生まれるかもしれません。それは、実験的な試みや細心の配慮のもとになされるシンプルな行為を目的とした、世界中に広がるアート施設という形をとりつつあります。マリーナの言葉です。「いつも同じことをしていても、何も起こりません。私の手法は、自分が恐れていることや未知のことに取り組み、誰も経験したことのない領域に足を踏み入れることなのです。」
完璧な履歴書を持つ候補者と、困難を戦い抜いてきた候補者のどちらかを選ぶことになったとき、人事部長のレジーナ･ハートリーは常に「闘士」にチャンスを与えると言います。自身逆境を生き抜いてきたハートリーは、最悪のところから這い上がってきた人には変化し続ける仕事環境を耐え抜ける力があると知っているからです。彼女はアドバイスします。「過小評価されている候補者に目を向けてください。彼らの秘密の武器はその情熱と目的意識です。闘士を採用しましょう」
アン・モーガンは多読家だと自認していましたが、それは自分の本棚にある「巨大な文化的盲点」を発見するまでのことでした。数多くの英米作家が並ぶ中、英語圏以外の作家の作品はごくわずかしかなかったのです。そこで彼女は野心的な目標を設定します。１年かけて、世界中の全ての国の本を１冊ずつ読むことにしたのです。現在彼女は、自国語びいきの人々に翻訳書を読むよう促していて、出版社が海外の傑作をもっと届けてくれるようになるのを願っています。彼女の読書の旅のインタラクティブ･マップをこちらでご覧いただけます。go.ted.com/readtheworld
書き言葉は人類文明の代表的な特徴ですが、一朝一夕で誕生したわけではありません。最古の完全な文字体系ができあがる何千年も前、私たちの祖先は自分たちが身を寄せていた洞穴の壁一面に幾何学的なシンボルを書き付けました。古人類学者であり岩壁画研究者でもあるジュヌヴィエーヴ・フォン・ペツィンガーは、ヨーロッパ中の洞穴に残された古代のしるしを研究し、コード化しました。研究結果には一定のパターンが見受けられ、図形を使ったコミュニケーションや、一瞬で消えてしまわないようメッセージを保存したり伝達したりする能力が、私たちが考えるよりずっと古くからあったことを示唆しています。
動物の脳の中では何が起きているのでしょう？  動物が感じたり考えたりしていることを知ることは可能なのでしょうか？ そもそも動物は感じたり考えたりするのでしょうか？  カール･サフィーナは可能だと考えています。生態学、生物学、行動科学に渡る発見や逸話から、クジラやオオカミやゾウやアホウドリの物語を紡ぎ出し、地球を共有する他の生き物たちも人間同様に考え、道具を使い、感情を表現することを示します。
キリバスの国民にとって、気候変動は日常に起こる現実であり、議論するものでも、否定するものでも、法制化するものでもありません。太平洋に浮かぶ海抜が低いこの島国は海面の上昇により、近い将来水没するかもしれません。TEDの運営者であるクリス・アンダーソンとの対談でキリバスの大統領であるアノテ・トンは、この国が直面する気候的な破局と将来の危機について語ります。「気候変動に対処するには、犠牲を伴い、約束ごとが必要です」そして「世界の有り方は変わったのだと人々に伝えるべきなのです」と訴えます。
ジョシュ・ルーバーは「スニーカーヘッド」と呼ばれるレアものや限定品のスニーカーを収集するコレクターです。スニーカーへの飽くなき欲求を抱く彼ら目利き達がマーケティングの原動力となり、お気に入りのブランドへの熱狂を人々の間に生み出しています。そしてこの数千億円規模のスニーカー流通市場に支配的な力を持っているのがナイキです。ルーバーの会社キャンプレスではスニーカー市場のデータを収集し、コレクターや投資家のために分析しています。このトークで、ルーバーはこの複雑で規制のない市場を紹介し、それが株式のように商品が取引される市場のモデルとなる可能性を考察しています。
2003年4月、バグダッドに米軍が侵入を開始したとき、戦場記者ジャン=ポール・マリが滞在していたホテルをミサイルが直撃しました。その時、彼は死に直面し、古代より戦場で命を賭けた人たちにとり付いてきた亡霊と出会ったのです。 「目に見える傷跡は残さないのに、人を殺すこともできる ―それは一体何なのでしょう？」とマリは問いかけます。 彼が「死の虚無との出会い」と表現したのは、「心的外傷後ストレス障害」とも呼ばれる障害です。死と精神病、そして恐怖と深いトラウマが後に残すものについて探るトークです。
宗教がもたらす影響に対する宗教の責任を明確にしながら、他者の宗教的信条を尊重するためにはどうすればよいのでしょう？ チェルシー・シールズはこの問いに対して力強い答えを示しています。シールズは、正統派モルモン教の伝統の中で育てられました。その過程で、モルモン教会の中で、女性が重要な地位から除外されるのを目にしてきました。 彼女は、現在は文化人類学者で、アクティビストでTED フェローでもあり、教会内の制度における男女差別の是正のために活動しています。「宗教は、自由を与え、従属させ、力を与え、搾取し、慰め、破壊することも可能です。安息日の教えが、政治や保健政策、世界の暴力にも影響を与えるのです」とシールズは述べています。
検索エンジンは、今や最も信頼できる情報源、そして真実の拠り所となりました。でも、公正な検索結果は存在しうるのでしょうか？ スウェーデンの文筆家でジャーナリストのアンドレアス・エクストロームは、そのようなものは哲学的にありえないと言います。この示唆に富んだトークで、彼は技術と人類との結びつきを強めるよう呼びかけます。そして、アルゴリズムには人間の価値観が反映されており、どんなプログラムをもってしても、それを消し去ることはできないことを心に留めておくべきだと訴えます。
サンフランシスコに住むゲイカップルのジェニ・チャンとリサ・ダゾルスは、それぞれ思い通りの気ままな生活をしていました。しかし彼らが住んでいるベイエリア以外の、基本的な権利を未だに持たない人々の生活とは、どのようなものなのでしょうか？二人は世界で並々ならぬ事をしてきたLGBTの人々、「スーパーゲイ」を探して、アフリカ、アジア、南アフリカ等15カ国を旅しました。最近ゲイである事を初めて公表した王子が現れたインドから、ゲイの婚姻をラテンアメリカで初めて認めたアルゼンチンまでです。その旅の中で、二人は感動的な物語や自分達が探してきた、勇敢で快活で誇り高い「スーパーゲイ」を見つけたのです。
今ある技術を用いて、インフラが整っていない地域に住む40億人以上の人々がインタネットを使えたら？ ハラルド・ハースらの研究チームは、簡単に入手できるLEDと太陽電池を使った、光によるデータ通信の新技術を発明しました。これはデジタル・デバイドを解消する鍵となることでしょう。未来のインターネットの様子をご覧ください。
バクは、世界最大級の陸生哺乳類でありながら、群れをつくらず夜行性であることから、その生態は謎に包まれています。「生きた化石」として知られ、現在南米の森林や草原を闊歩するバクが進化の歴史に登場したのは５百万年以上も前になります。しかし、急速な産業化が進むブラジルでは特に、密猟や森林破壊、環境汚染の危機にさらされ、その生存が危ぶまれています。この示唆に富んだトークでは、保全生物学者でバクの専門家であるTEDフェローのパトリシア・メディチが、この素晴らしい動物を保全するための取組みを紹介し、皆さんに、ある問いを投げかけます―このままバクを絶滅させてしまうのですか？
500人以上もの難民を乗せ重量を超過した船に乗っていた、ある若い女性が図らずも英雄となりました。国連難民高等弁務官事務所のメリッサ・フレミングによって語られる、この力強い物語を聞くと、人間らしい生活を求めて国を脱しようと試みる膨大な数の人々を語る数字に、ひとの顔が浮かんできます。難民を乗せた船は今この瞬間も押し寄せているのです。
ある若い女性が、DoSomething.org に助けを求める悲痛な叫びをメッセージして来ました。それをきっかけに、苦しんでいる人々の受け皿として、Crisis Text Line が設立され、アメリカ中で展開しています。最近では、およそ１千万通のメッセージを受信し、SMSの持つ秘匿性と強みを活用して、依存性、自殺願望、摂食障害、性暴力等といった問題から人々を救っています。その過程で収集されたデータによって、危機の高まりにより上手く対処する為の政策方針の転換、法律の執行や学校の準備がなされています。
2013年、アメリカのNSAとイギリスのGCHQがドイツ政府を日常的に監視していたことが暴露されました。怒りが渦巻く中で、芸術家マティアス・ユードとクリストフ・ワクターは、こう考えました。向こうは聞き耳を立てている…それなら話しかけてみよう、と。ベルリンの官庁街にあるスイス大使館の屋根にアンテナを設置してオープンネットワークを立ち上げ、その周辺を盗聴するアメリカとイギリスのスパイに向けて世界中の人々がメッセージを送れるようにしたのです。これは今回紹介がある３つの作品の１つですが、どれも大胆で、時に笑いを誘い、明らかに反体制的です。これらの作品を通して、監視と閉じたネットワークに対して世界中に広がる不満について考察しているのです。
芸術家でTEDフェローのクリスティーン・サン・キムは生まれつき耳が聞こえません。「音」は彼女の人生の一部ではなく、耳が聞こえる人のものだと思うように教えられてきました。作品を作ることで、彼女はアメリカ手話と音楽が似ていることを発見しました。そして音とは耳からしか理解できないものではなく、触れたり見たり概念として経験できるものだということに気づいたのです。このチャーミングなトークの中で彼女は、目を開き、耳を傾けて「目に見える言葉」という豊かな宝物を分かち合おうと呼びかけます。
香港のハーバースクールで、原田セザール実は環境問題をになう次の世代の人々に科学や発明を教えています。教室をハッカースペースへと移し、そこで想像力溢れる子供達が、木や金属や化学や生物学や光学、さらには電動工具を駆使し、世界の海が直面する問題への解決法を生み出しています。彼がそこで伝えているのは彼自身が子供の頃に両親から教わった「散らかしても良いけど、後で自分でちゃんと片付ける」ということです。
洞窟探検家で地質学者のフランチェスコ•サウロは、地底に隠れた大陸を旅して、人類がかつて到達しえなかった、深く暗い地球内部を調べています。南アメリカの壮観なテプイでは、隔絶のうちに進化を遂げた新種の鉱物や昆虫を発見し、またその異世界の知識を生かして、宇宙飛行士を訓練しています。
遺伝学者のジェニファー・ダウドナは、CRISPR-Cas9という遺伝子編集の画期的な新技術を共同開発しました。これにより、科学者によるDNA二本鎖の精密な編集が可能になって、遺伝的疾患の治療への道が拓かれたものの、「デザイナー・ベイビー」を誕生させることも可能となりました。ダウドナはCRISPR-Cas9の機能を再考することで、科学界に待ったをかけ、この新しいツールが引き起こす倫理問題について話し合いの場を持とうとしています。
シンガー・ソングライターのメクリト・ハデロが、鳥の歌声から、日常会話での声の抑揚、鍋の蓋の音まで、様々な例を挙げながら、あらゆる日常の音風景―静寂さえも―が音楽であると語ります。メクリトの言葉では、世界は音楽的表現で溢れており、私たちは既に音楽漬けになっているのです。
ノルウェーとオランダに打ち上げられた２つの遺体は、全く同じウェットスーツを身につけていました。この話を聞いて、ジャーナリストのアンダース・フィエルベルクと写真家トム・クリスチャンセンは「２人は誰なのか？」という疑問の答えを探し始めました。彼らが発見し、ノルウェーの「ダグブラデット紙」で報道したのは、すべての人に名前があり、すべての人に物語があり、すべての人がかけがえのない人格なのだという事実です。
20世紀の大部分で、承認され、市場に出回った薬は男性患者にのみ試験され、、それが女性に不適切な服薬量や、容認出来ない副作用を引き起こす結果となりました。男女間の重要な生理学的差異は、ようやく最近になって、医学研究において考慮されるようになってきました。救急医療に携わる医師のアリソン・マッグレガーはこれらの差異を研究しています。彼女はこの魅力的なトークの中で、いかに男性モデルが医学研究の枠組みであったか、男女間の差異を理解することが双方の性にとって、より効果的な治療に繋がる可能性があるかという話の裏側にある歴史を語っています。
ペンシルベニア大学の研究室でヴィージェイ・クーマーのチームは蜜蜂の動きに触発された自律飛行ロボットを作りました。彼らの最新の成果は精密農業への応用で、ロボットの一群が果樹園にある個々の果樹や果実を解析してモデルを作成し、収穫量を増やしたり水の管理を改善する上で重要な情報を農家に提供するというものです。
私たちは、今後15年間で飢餓と貧困を無くし、気候変動を止め、ジェンダーの平等を達成できるでしょうか？世界中の政府は、可能だと考えています。2015年9月に国連で開かれた会議で、各国政府は新たに2030年に向けた、一連の世界規模の開発目標を採択しました。社会進歩の専門家マイケル・グリーンは、この目標やよりよい世界へのビジョンがどうすれば実現できるのか、私たちに想像するよう促します。
ミュージシャンのタイトゥルにとって、歌うことは自分の一部を他の人たちに贈ること。彼は「もしも人々を感動させたり最後に大きな拍手をもらうのが目的ならば、それは受け取ることで与えることではない」と言います。TED2015のステージ上で演奏される、愛と隔たり、そして故郷についての２曲をお聞きください。
成人の新しい神経細胞は増やせるのでしょうか？神経科学者のサンドリン・チュレは、それは可能だと言います。研究結果に基づいた、私たちの脳の神経新生を促す実践的なアドバイスに従えば、気分良く過ごし、記憶形成を向上し、先々の老化にともなう脳機能低下が予防できます。
デザイナーで建築家のネリ・オックスマンはデジタル製造技術と生物世界とを絡み合わせる研究チームを率いています。コンピュテーショナル・デザインと付加製造技術、材料工学、合成生物学の交差する分野で彼女の研究チームは微生物や私たちの身体、製品や建築物までもが共生する新しい世界に踏み出しています。
現在の疾病治療は６つの言葉に集約されるー「病気に・なる・薬を・飲む・病原体を・殺す」。これに対してシッダールタ・ムカジー医師は、病気を治癒する方法がすっかり変わってしまうであろう医学の未来を紹介します。
あなたが経験した中で一番暑い日を思い浮かべてください。さらにそれよりも6度、10度、12度暑くなった日の様子を想像できますか？　気候変動の研究者アリス・ボウズ＝ラーキンは、温暖化ガスの排出を今すぐに大きく減らさなければ、そんな未来が待っていると言います。彼女は、今こそ世界は新たな行動を開始するべき、具体的には生活様式全てを変えて、経済成長を犠牲にしてでも気候を安定させることを真剣に考えるべきだと提言します。
大人になったら何になりたい？もし、これからの人生でずっと何か一つのことだけをしていたいかどうか、わからない人。それはあなた一人ではありません。この啓発的なトークで、作家でありアーチストであるエミリー・ワプニックが「マルチ・ポテンシャライト」と呼ぶ人たちのことを解説します。これは人生の間でさまざまなことへ関心を持ち、いろんな仕事をする人たちのことです。あなたもそうですか？
想像してみて下さい。会話する能力が失われて「お腹が空いた」「痛いよ」「有難う」「愛してる」などと言うことが出来くなったら―。周囲に人々がいるのに完全な孤独にさらされ、自分自身の内面の世界に閉じ込められてしまうのです。これがマーティン・ピストリウスが実際に経験した13年間です。12歳の時に脳感染症によりピストリウスは全ての動きを失い、話すことも出来なり、ついには意識を失いました。まるで亡霊と化したのです。しかし奇跡が起こりました。彼の意識が回復し始めたのです。この感動的なトークで、ピストリウスはどのようにして心の中に封じ込められた人生から自らを解放したのかを語ります。
長い間人々は沼地や湿地を避けるべき障害とみなしてきました。しかしフロリダ州のエバーグレーズにいる野生生物を撮ってきた写真家マック･ストーンは、沼地は邪魔者ではなく国の宝なのだと言います。息を飲むような写真を通じて、ストーンは蔑ろにされてきた太古からの貴重な自然に新たな光を当てます。彼のメッセージは外へ出て自ら体験するようにと促しています。「やってご覧なさい。足を水に踏み入れてみて。請け合いますが、沼地はきっとあなたを変えることでしょう」
「どこの国の方ですか」と聞かれて答えに窮したことはありませんか？ 作家のタイエ・セラシが複数の地域の出身者として、生まれ育った町や今住んでいる都市、そのほかの幾つかの場所を故郷と感じる者として語ります。 そして「一個人が特定の国から来ることができるのか？」「人間が国家という概念から来ることができるのか？」と問いかけます。
世界中で４千万人以上の人がアルツハイマー病にかかっています。近い将来にこの数字はさらに大幅に増加するでしょう。100年以上も前に分類されて以来、この病気の治療には進歩が見られません。科学者のサミュエル・コーエンは彼の研究室からの最近のアルツハイマー病研究の大躍進を紹介し、アルツハイマー病は治癒可能な病気であるとのメッセージを送ります。
詩人ロビン・モーガンがパーキンソン病と対峙することとなったとき、その経験は静謐ながらも力強い４篇の詩として実を結びました。年を重ねること、失うこと、そして気づくことの持つ力についての詩です。
気候変動の問題はフェアではありません。豊かな国が海面の上昇や農地の消失への対策を立てることが可能ですが、世界の貧しい国では既に大型の嵐、飢餓や土地の消失といったことによって生活が危機にさらされ、人権が脅かされています。メアリー・ロビンソンは気候変動に関する世界的な正義感ある運動への参加を呼びかけます。
昔は街の広場で、現代はYouTubeで。歴史を通じ、公開処刑には必ず人だかりがつきものでした。人が処刑というものを、恐ろしく不快に感じながらも、つい気になって見てしまうのはなぜか。フランシス･ラーソンが人間と公開処刑の歴史、中でも斬首刑に焦点を当てて解説したこのトークは、気分の良い内容ばかりではありませんが、同時に興味をそそること間違いないでしょう。
タリバンがアフガニスタンの女子校をすべて閉鎖した頃、サケナ・ヤクービは密かに新たな学校を開いて数千人の男女を教育し始めました。彼女が力強く、軽妙に語るのは、教えるのをやめるよう迫られた２度の驚くべき体験談、そして愛する祖国の再建に向けたビジョンです。
スコット・ディンズモアは惨めになるだけの仕事を辞め、楽しく意義ある仕事を人はいかに見つけられるかというテーマに４年間取り組みました。この一見単純な話の中で、彼の学んだ大事なことを教えてくれます。自分にとって大切なものを見つけ、それをやり始めるということです。
36の質問をするだけで、見知らぬ２人が恋に落ちるなんて想像できますか？マンディ・レン・カトロンが実際に試したところ効果がありました。そして、記事を書いたところ、あっという間に広まったのです。 しかし、それは真実の愛でしょうか？長続きするのでしょうか？そして、恋に落ちることと愛し続けることの違いとは何でしょうか？
ええ、私たちはそれが正しいことだということはわかっています。けれどマイケル・キンメルは職場と家庭で男性と女性を平等に扱うことについて、意表をつきユーモアを交えながら、実際的に論証してくれます。ジェンダー平等はゼロサム・ゲームではなくウィンウィンであり、男女双方にとって、より多くの機会が得られ、より幸福な結果となるのです。
グローバルコミュニティとして私たちは誰もが貧困に終止符を打ちたいと願っています。ミア・バードソングはその運動の素晴らしいスタートラインを提唱しています。日々貧しい人々が貧困との苦闘に持ち込むスキル、原動力、自発性を尊重しようというものです。彼女は私たちに貧困の中にいる人々を見つめ直すよう求めています。彼らはお金はなくとも、逆境に負けてはいないのです。
アメリカ政府には新たな発想がないのでしょうか？アメリカの政界は、未来の創造よりも、恐怖や意図的な無視へと後退しているように思えることがあります。ジャーナリストのデヴィッド・ロスコフは、アメリカの指導者達がうまく対処できていない重要な課題をいくつか紹介します。サイバー犯罪や世界を揺さぶるような新技術、現代の全面戦争の現実などです。そして彼は、恐怖は一旦棚上げにして、新たなビジョンが必要だと説きます。
伝説的テニス選手ビリー・ジーン・キングは、女子テニスの草分けであるだけでなく、女性に対する正当報酬においての先駆者でもあります。ビリーは、個人のアイデンティティー、社会的公正という視点で見たスポーツの役割、そしてボビー・リッグス相手に戦った男女間の対戦について、この闊達な対話を通して話してくれます。
人生の終わりに、私たちが最も強く願うことは何でしょうか？多くの場合は心の平穏や尊敬、愛でしょう。BJ・ミラーはホスピスの医師で、患者の尊厳に満ちた優美な人生の終わりを創り出す方法について深く考えています。ぜひ時間をとって、死や名誉ある人生についてどう考えるかという大きな問いを投げかけるこのトークを味わってください。
仕事の満足をもたらすものは何でしょう？ 現在の我々の仕事の考え方は給料以外の形のない価値を無視しているとバリー・シュワルツは言います。労働者を歯車の一部と考えるのは止める時です。
2014年10月21日、重さ200kgの特注の宇宙服に身を包んだアラン・ユースタスは気象観測用ゴム気球で高度40ｋｍまで上昇し、そこからダイビングを行ったのです。そして音速の壁と高高度ジャンプの記録を破りました。その方法と理由を語ります。
数学者であり暗号の専門家であるジム・サイモンズは、暗号解読に用いる高度な数学を使って金融市場に潜むパターンを解読できるかもしれないと気付きました。１兆円を超える資産を築いた今、彼は次の世代の数学教師や研究者の育成に携わっています。TEDのクリス・アンダーソンがサイモンズと膝を交えて数にまつわる彼の驚くべき人生について聞きます。
インターネットにはおそらくあなたが目にしたことのない並行世界があります。特製のブラウザでアクセスされるその場所は、匿名活動家から違法行為まであらゆるものの自由地帯です。ダークネットからジェイミー・バートレットが報告します。
世界を見渡すと、女性は未だに基本的な事柄―運転をする権利や時を選んで結婚する権利―に於いて平等を求めて闘っています。しかし改革の盟友として、全員つまり男女に、どうやって協力を求めているのでしょうか？#HeForShe Twitter 運動の創始者であるエリザベス・ニャマヤロをご紹介しましょう。この運動では、より平等な世界についての12億件ものツイートが寄せられています。彼女は私たち男女双方を、同じ人間性を分かち合う盟友として、この運動に招き入れています。
いつ、どうやって宇宙は誕生したのでしょうか？天文学者の国際的グループは大型で新たな望遠鏡を使い、可能な限り遠い過去を見ることでその疑問に答えようとしています。ウェンディ・フリードマンは南アメリカに建設中の巨大マゼラン望遠鏡プロジェクトを先導しています。彼女はリオデジャネイロのTEDグローバルにおいて、巨大マゼラン望遠鏡によって可能になるであろう、宇宙に関する発見の壮大な展望を語ります。
現代的な仕事とは、飲食店の運営から新製品開発の予算に至るまで、日々際限のない課題を柔軟かつ斬新な方法で解決することです。しかし、イブ・モリューの洞察力に富むトークは、過剰な過程や数々の契約の締結、内部判断基準といったものがあまりにも多く私達を最良の結果から遠ざけていることを示します。モリューは仕事で競うのではなく、協力することを提案します。
災害に見舞われた時、いち早く現場に駆けつけるのは誰か？ロボットである可能性がますます高くなっていきます。ロビン・マーフィーは研究室で、災害現場を飛んだり、トンネルを掘ったり、泳いだり、這ったりするロボットを作っています。ロボットの開発により、消防士やレスキュー隊員による人命救助活動がより安全なものとなり、さらにコミュニティの復興が最高３年、早まります。
セス・バークレーは、ワクチン市場の現状を展開しながら、世界的脅威となる疫病のワクチン開発が遅れている原因は、その裏にある社会的アンバランスから来る経済的リスクにあると解き明かします。
コマドリはどうやって南方へと渡っていくのでしょうか？その答えはあなたの想像以上に奇妙かもしれません。量子力学が関わっているのです。ジム・アルカリリはとても新しくかつ奇妙な分野である量子生物学に関する話をまとめました。アインシュタインが「不気味な遠隔作用」と呼んだ量子力学的作用が渡り鳥の飛行を助けたり、様々な量子効果が生物の起源そのものについても説明し得るのではないかと語ります。
ダスティン・イェリンは、神話に発想を得た複雑な物語を魅惑的な芸術作品で表現します。彼はどのようにして自身のスタイルを作り上げてきたのでしょうか？このリラックスしたトークで、彼は８歳から始まる１人の芸術家の旅と、彼独特の物の考え方・見方を紹介します。彼を最新の有名作品に導いた道筋を、あなたも辿ってみましょう。
「あなたの電話を盗聴しているのは誰か。固定電話なら誰でもできるのです。」とプライバシー活動家のクリストファー・ソグホアンは言います。監視用のバックドアが電話にデフォルト設定されているので、政府が盗聴できるのです。外国の諜報機関も犯罪者もまた然り。そのため、「ハイテク企業の中には携帯電話や新しいメッセージング・システムに同様のバックドア設けよという政府の要請を拒んでいるハイテク企業もある」とソグホアンは語ります。ハイテク企業が盗聴やテキスト・メッセージの読み取りにどのように対抗しているのかを学んでください。
トニー・ウィス=コレイは、加齢が人体、脳にどのようにインパクトを与えているかを研究しています。この耳を疑うばかりのトークで、彼はスタンフォードでの研究や、他の研究者達の新しい研究結果を交えながら、加齢に伴う問題の解決法は、実は私達自身の中に存在するかもしれないと語ります。
知識とは、どのように増えていくのでしょうか？知識は、最初は１つの洞察から始まり、どんどん枝分かれしていくことがあります。インフォグラフィックの専門家マニュエル・リマが追究するのは、千年に渡るデータ・マッピングの歴史、すなわちツリー構造を使って言語から王朝に至る情報を表現してきた歴史です。これは魅力あふれる視覚化の歴史であり、知識を表そうとする人間の衝動が垣間見えるのです。
アリックス・ジェネラスは無数のアイデアを持つ若い女性です。科学で賞を取ったり、新技術の開発を支援したり、面白いジョークを飛ばしたりします。アリックスは自閉症スペクトラムの１種であるアスペルガー症候群で、コミュニケーションにおける基本的な社会能力に問題があります。そのため、外の世界に自分の考えをどうやって伝えるればよいのか、長年懸命に学んできました。この個人的で愉快なトークで、アリックスは自分の人生と、より多くの人々が自分の大きなアイデアについて話せるツールの構想について話します。
病気になった際に、錠剤を飲むのは手っ取り早く痛みも伴いませんが、それは全面的に効果的な治療法とは言えません。なにかもっと効果的な方法はないものだろうか？そうだ、レーザーだ！ TED仲間であるペイシェンス・ムトゥンジが、レーザーを用いて、直接薬をエイズウイルスに感染した細胞に送り込むアイデアを熱弁します。まだ初期の段階ですが、この技術が日の目を見る日は来るのでしょうか？
2003年にアメリカが主導したイラク侵攻では、推定15万から100万人のイラクの民間人が亡くなりました。芸術家マット・ケニヨンは、そんな人々のために慰霊碑を作ることを思い立ちます。ただし、巨大な石柱を建てる代わりに、小さくて簡単にコピーできる慰霊碑を作りました。彼は５年を費やして、その慰霊碑を権力の殿堂に潜り込ませてきました。さらに戦時中、米司法長官だった人物に直接手渡し、そのやりとりを録画したのです。
アメリカの文化は一層多様化していますが、リッチ・ベンジャミンはある現象に気づきます。逆により閉鎖的になっているコミュニティーがあることです。彼は地図を取り出して、アメリカの最も白人的な街を探し出し・・・そこに住んでみます。彼はこの可笑しく、正直かつ人間的なトークで一黒人としてホワイトピアで学んだことを語ります。
ISIS、ヒズボラにハマス。これらの３つの異なる集団は暴力で知られます。しかし、それは彼らの一側面に過ぎないと、政策分析家のベネデッタ・ベルティは主張します。彼らは社会福祉事業、学校や病院の経営、さらには安全と警護を提供することによって、弱体化した政府が放置した空白を埋め、人々の人気を勝ち取ろうとしています。これらの集団による広範囲な活動を理解することで、暴力を終わらせるための新たな考えがもたらされるでしょう。
７万年前、人類の祖先は取るに足らない程のちっぽけな存在で、アフリカ大陸の片隅で他の動物と同様、ただ生きるのに精一杯でした。しかし、今や人類が地球を支配しているということに異を唱える人はほぼいないでしょう。地球全土において、ほか全ての動物の運命を左右しています。いかにして、そんなちっぽけな存在から地球を支配するような存在に至ったのか？歴史学者のユバル氏が、人類が台頭したその驚くべき理由を提示します。
チュニジア人の両親のもとフランスで生まれ育ち、多様な文化・言語・アイデンティティを楽しんできたエル・シードは、アラビア語の詩をストリートアートとグラフィティを活かしたスタイルで表現します。穏やかながら情熱的な講演で、アーティストでありTEDフェローでもあるシードが目指すのは、翻訳すら必要のない美しいアートです。
教室で学ぶのが得意な人もいればそうでない人もいますが、いずれにせよ私たちは学び、新しいことを発見し、自分の頭を試すのが好きです。ただそのための自分に合った場所と、共に学ぶコミュニティを見つける必要があるのです。この魅力的な講演では作家のジョン・グリーンがオンライン・ビデオに見出した学びの場について話してくれます。
アラー・ムラビットの家族は、彼女が15歳の時カナダからリビアに引越しました。以前彼女は、自分が兄弟とは平等だと感じていましたが、この新たな環境の下では、自分に出来る事に対して大きな制約を感じるようになりました。誇り高きイスラムの女性として、彼女はこれが本当に宗教の教義なのかと疑問に思うようになりました。ユーモア、情熱、そして清々しいまでの反骨精神をもって、彼女はどうやって自分の信念の歴史を通して女性指導者の実例を見い出したか、又どうやって彼女がコーランからの引用を使って女性の権利を求めて闘う運動に取り組んでいるかを語っています。
ジョン・ロンソンはずっと、Twitterが声なき弱者の声となったことを喜ばしく思ってきました。Twitterというソーシャルメディア・プラットフォームは、私たち皆に不当な行為に気づいた時にそれに対して声を上げ反撃する機会をくれたのですから。しかしこの過程のどこかで物事の風向きが変わってしまいました。この情熱的で雄弁な講演のなかで、ロンソンはそれがいかに吠え続ける暴徒のような行動に終わりがちであるか、そしてオンラインでの交流のあり方を再考する時期にきていることを説明します。
マレーネ・ズクは喜びと決然たる態度をもって昆虫の研究に臨んでいます。閃きに満ちた滑稽なトークで彼女は、驚くべき昆虫たちのセックス及び、その衝撃的とすらいえる真実について紹介します。
脳腫瘍と診断されたサルヴァトーレ・ヤコネッシは受け身な患者―彼自身の定義では「待つだけの人」―でいることを拒否。脳スキャン画像をハッキングして手に入れ、インターネットで公開し、世界中あらゆる場所から治療法を公募したところ、医療アドバイスからアート、音楽、心理的サポートまで、何と５０万人を超える人々の協力が寄せられたのでした。
ステイシー・ベイカーが強く惹かれてきたのは、カップルがどのように出会うかということです。そこで彼女は、この主題を追求するのを手伝って欲しいと、写真家アレック・ソスに依頼しました。そして２人は、バレンタインデーにラスベガスで開かれた、世界最大級のお見合いパーティーに参加し、次に、ネバダ州最大の退職者タウンに出かけることになりました。そしてソスは、それぞれの場所でカップルの写真を撮影しました。出会いと結婚という両極の中から、彼らはカップルが出会い、共に人生を作り出していくまでの、美しい歩みを明らかにしていったのです。
中絶は非常によくある出来事です。アメリカを例に挙げれば、女性の３人に１人は一生で一度は経験します。しかし、この議題は大げさな感情的反応を喚起し、さらに極端な政治的建前がつきもののため、オープンに、かつ思慮深く論ずる余地が非常に少ないのが現状です。 このトークでは、アスペン・ベイカーが自分自身の経験を踏まえ「プロ・ライフ」と「プロ・チョイス」でもない、「プロ・ボイス」という視点を提唱。また、こういった話しにくい話題において、聴くことと物語ることが果たしうる役目について洞察に富んだ主張を展開します。
誰もが大好きな毎日のバーゲンセール―10ドルのマニキュアや取り放題のエビ―の背後には、その価格を低く保つための強制労働が隠されています。ノイ・スラプカウは、米国やヨーロッパ、そして途上国において多発している人身売買についての調査結果とともに、今や世界中の消費者を潤している強制労働の人道的問題について論じます
LGBT活動家のアッシュ・ベッカムはある日、叔母としての役割とLGBT活動家としての立場の板挟みになってしまいました。誰にでも覚えのあるこういった状況、あなたならどうしますか？このトークでは、アッシュが自身の経験から悟った、難しい状況の下で自分の信条を貫く方法を力強く提案します。
コカインからスマートフォンまで―「依存症」を引き起こすものとは一体何でしょう？どうしたら依存症を克服できるのでしょう？現在行われている対策が失敗し、愛する人々が薬物中毒に苦しむ様子を自分の目で見てきたジョハン・ハリは、なぜ依存症にこういう対応をするのか、もっと良い方法はないのかと疑問を持ちました。この人類長年の問題ともいえる命題の探求のため世界を旅して彼が得た意外な捉え方や明るい見通しを、非常に個人的なトークの中で紹介します。
メモリ・バンダは妹とは異なる人生を歩んで来ました。妹は思春期になると「いかに男性を性的に喜ばせるか」を教え込む伝統的な「通過儀礼キャンプ」に送られ、そこで妊娠したのです―11歳という年齢で。しかしながらバンダはそこに行くのを拒みました。その代わりに他の女性たちを組織し、彼女のコミュニティのリーダーに条例を公布するよう頼みました。それは全ての女性を18歳になるまで無理に結婚させてはならないという内容です。彼女はそれを国家レベルまで持ち上げ、マラウイの少女たちに、信じられないような成果をもたらしました。
バスケットボールは型にとらわれない動き、選手間の接触、そして「時空パターン認識学的」なる要素をもった速い動きの試合です。ラジブ・マヒシュワランとその仲間は、コーチや選手が新しいデータを直感的なものとを融合出来るように、試合の鍵となるプレイの背後にある動きを解析しています。それだけでなく、この研究で得られた知見は、様々な場面における人々の動きを理解するのにも役立つことでしょう。
2011年、アメリカ軍では女性の戦闘参加は禁止されていましたが、この年、初の女性の特殊部隊がアフガニスタンの前線に派遣されました。地域住民と信頼関係を作り戦争を終結させるための試みでした。記者のゲイル・ゼマク・レモンが、軍務における長年のタプーを打ち破った特別な女性兵士の集団を描き出します。
患者にとって最も根本的で一番の悩みである「痛み」、医師たちはこれを、非常に長い間ほとんど無視してきました。ラティフ・ナサーは、詩情と知識あふれる語り口で、プロレスラーであり医師であったジョン・J・ボニカの驚くべき物語を語ります。ボニカは、痛みに真剣に向き合うよう医師たちを説得し、何百万もの人々の人生を変えた男なのです。
先進国と発展途上国のどちらも含んだ大変多くの地域で、女性に対する虐待が大変多く生じ続けている理由は何か。元アメリカ合衆国大統領であるジミー・カーターは、３つの思い掛けない理由にまっすぐ迫ります。最後に挙げられた理由は「一般的に、男性が全く気にしていないこと」なのでした。
あなたは世界一周単独航海で何を学びますか？単独航海者のエレン・マッカーサーが必要な物だけを揃え地球を周回して帰還すると、世界の機能の仕方について新しい洞察を得ました。世界は連動し、資源には限りがあります。今日の決定が明日の資源の枯渇を左右するのです。彼女は世界の経済システムについて大胆で新しいアイデアを提案します。直線型は終わりにして、全てが周り続ける循環型を目指そう、というのです。
統計的に自動車おいて信頼性の最も低い要素が何かというと、それは運転手です。現在進められている運転席から人間をなくそうという企ての１つ、Googleの自動運転車プログラムを率いるクリス・アームソンが自動運転車の現状について語り、自動運転車はどのように道路を見、次にどうすべきか自律的に判断しているのか、興味深い映像を使って紹介します。
ペニシリンは全てを変えました。かつては死に至っていた感染症が、迅速に治療出来るようになったのです。しかしマリーン・マッケーナがこの真剣なトークの中で語っているように、私たちはペニシリンと後継の抗生物質によって獲得した利点を無駄遣いしてしまいました。耐性菌の存在は、私たちが「抗生物質以後の世界」に入りつつあることを意味しています。それは快い世界ではありません。しかしながら私たちには出来る事があるのです・・・今すぐに始めるのであれば。
装丁家のチップ・キッドは、私達が最初の見た目から判断することがどれほど多いかよく心得ています。楽しく軽快なこの講演で、キッドはデザイナーが瞬時にメッセージを伝えるためによく使う「明快さとミステリー」の手法を取り上げ、それが、いつ、どうして、どのように作用するのか解説します。美しく役立つデザインを称え、残念な作品をこき下ろし、自らの代表的な表紙デザインを生んだ思考過程を明かします。
作家のロクサーヌ・ゲイが、自らを「バッド・フェミニスト」と名付けたのは、フェミニスト運動の期待に添えるような完璧な行為ができないことを笑ったジョークのつもりでした。しかし彼女はそれがジョークになっていなかった事に気がつきます。この思慮深く、刺激あるトークの中で、彼女は幅広いフェミニズムの解釈を祝福し、小さな選択の積み重ねによって、実際の変革につなげることを呼びかけます
父親の古いレコードを聴いて育ったジョーイ・アレキサンダーは、小学生とは思えないキレのあるモダンジャズピアノを演奏します。セロニアス・モンクのカバー曲でTEDの聴衆を魅了する、11歳の神童の演奏をお聴きください
ラトーヤ・ルビー・フレージャーは、ペンシルバニア州ブラッドドックで12年間に渡り友人や隣人そして家族の写真を撮り続けてきました。そして彼女の写真は、最近「ラストベルトの再興」のシンボルとして語られるこの鉄鋼業の街の別の物語を私たちに見せてくれます。それは不平等と環境汚染が実際に与えた影響です。TED フェローによる短いけれどもパワフルなトークでは、隠された世界が個人的な体験を通じて語られます。
数十年前には、自閉症について聞いたことのある小児科医はほとんどいませんでした。1975年には、自閉症の子供は5千人に1人と推定されていたのです。ところが現在、68人に1人が自閉症スペクトラムに該当します。この急激な増加は何によって引き起こされたのでしょうか？スティーヴ・シルバーマンは「自閉症啓発の一大旋風」、すなわち、より開かれた見方をとった2人の医師と、予期せぬポップカルチャーの出現、そして新しい臨床検査の組み合わせによるものだと指摘します。しかしこれを本当によく理解するためには、オーストラリアの医師ハンス・アスペルガーまでさかのぼる必要があります。彼は1944年に先駆的な論文を発表しました。ところが、その論文が時と共に埋もれてしまったために、それ以降、自閉症には誤解がまとわりつくようになったのです。
感情は私たちの生活のあらゆる面に影響します―学び方やコミュニケーションの取り方、決定の仕方まで様々です。しかし、デジタルにおいてはそれが欠けています。私たちが用いる電子機器やアプリは、私たちの感情を知りようがないのです。科学者のラナ・エル・カリウビは、これを変えようとしています。彼女は顔の表情を読み取って、それに対応する感情と結びつける、強力な新しいテクノロジーを実演します。この「感情エンジン」には大きな意味があり、私たちが機械と関わる方法だけでなく、お互いに交流する方法をも変える可能性がある、と彼女は言います。
アイデンティティーと過渡期という胸を揺さぶる詩的な探究の中、「私は解剖学の謎で、訊かれても答えられない疑問だった」と、TEDフェローで詩人のリー・モコベは言います。それは自身の身体への洞察に富んだ内観とそれに注がれる意義なのです。
認知科学者のドナルド・ホッフマンは大きな謎の解明を試みています。我々の脳は現実の世界をあるがままに認識しているのか、それとも必要に応じて変更が加えられているのか？彼はこのちょっと驚かされるトークで、我々の心が現実をどのように再構築しているかのかという、彼の考えを紹介します。
このパフォーマンスで、サラ・ジョーンズは未来の教室の最前列に皆さんを誘います。そこでは教師が2016年から来たさまざまな人物を演じ、セックス・ワークに関するさまざまな見方を示します。ジョーンズは役を替えながら、年配の家政婦、「セックス・ワーク学」専攻学生、コールガール、修道女から売春婦に転身した女性、そして独身最後のパーティーにストリップクラブへ行く男性を表現します。それらはタブーである話題を興味深く描き出し、セックスにまつわる文化規範を完全にひっくり返すものです。
スキ・キムは６か月に渡って、将来の北朝鮮の指導者のために作られたエリート校で、英語教師として働きました。その一方で、世界で最も抑圧的な体制のひとつに関する本を書いていました。生徒たちが「真実」や「批判的思考」といった考え方に取り組むのに手を貸しながら、彼女はこう考えるようになります。真実の追求を教えることで、彼らを危険にさらすことになりはしないか？
リンダ・クリアット=ウェイマンは、意欲満々でノースフィラデルフィアの崩壊しかけた学校に新任の校長として赴任します。しかし間もなく、それは思った以上に複雑な課題だと気付かされます。彼女は溢れる情熱をもって、「危険な底辺校」に分類される３つの学校の立て直しに用いた３つの原則について語ります。彼女の恐れることのない指導の決意、何があろうと生徒たちを愛するという決意は、あらゆる分野の指導者の模範となるものです。
アルカイダやアル・シャバーブ、イスラミックステートを合わせたよりも多くのアメリカ国内でのテロ計画の温床になっている組織があります。FBIです。その方法や理由とは？調査報道記者トレバー・アーロンソンは、真相を暴きつつ、精神面で問題を抱えるイスラム系アメリカ人を利用してテロ計画を生み出す、FBIの不穏な行動を明らかにします。
人は「そういうものなのだ」とすぐに慣れていきます。でもデザイナーにとっては「そういうものなのだ」こそがチャンスです。もっと良くなるのでは？どうやって？ この楽しく軽快なトークでは、iPodやNestサーモスタットの仕掛人が変化に気付き、さらに加速させる上でのコツを伝授します。
赤ちゃんはどうやって、わずかな材料から多くのことを非常に速く学ぶのでしょうか。認知科学者ローラ・シュルツは、面白い話の中で多くの実験を紹介しながら、赤ちゃんたちがしゃべり始めるずっと前から、驚くほど強力な論理感覚を駆使して決断を下す姿を明らかにしていきます。
ビル・グロスは多数の新規事業立上げと起業支援を行う中で、新規事業の成功、不成功の理由について興味を抱きました。そこで自社・他社の企業データを数百集め、各社を５つの主要ファクターでランク付けしました。その結果、１つのファクターが他のファクターよりも突出していることがわかり、グロスすらをも驚かせました。
ジミー・ネルソンがチュクチ族の写真を撮るためにシベリアを訪れた時、老人たちはこう言いました。「お前にわしらの写真は撮れない。待て。お前がわしらと知り合い、わしらをよく理解できるまで待つんだ」。多くの華麗な写真に満ちたこのトークで、ネルソンの冒険に加わってください。それは、世界の消えゆく部族や文化を驚くような肖像写真に収めることによって、世界や他者、あるいは彼自身を理解するための旅だったのです。
どの夜空に輝く星にも、少なくとも１つの惑星が回っています。この太陽系外の惑星について、どのような知識があり、さらに学ぶには何が必要なのでしょう？天文家のサラ・シーガーが、興味深い幾つかの系外惑星と、情報収集に使われる新しい技術を紹介します。この技術で生命体の住む系外惑星も見つけられるかもしれません。
無意識の偏見とは文化を作り上げるものとして広く知られていて、私たちの受けてきた教育や影響に基づく思い込みにつながります。このような暗黙の偏見は様々な所に波及しています。今こそ思慮深く、賢くなるべきではないでしょうか。この面白くて、歯に衣着せぬトークの中で、ヤズミン・アブデルマジッドは驚くべき方法を使って、私たちに自分の最初の認識を超えて物事を見るよう促します。
「ボストンの奇跡」の立役者であるジェフリー・ブラウン牧師は駆け出しの牧師の頃、周囲の状況に戸惑っていました。通りを歩く子供たちが麻薬やチンピラの暴力の餌食となり、ボストンの地域社会が崩壊するところを目の当たりにしたからです。再生への第一歩は「子供たちの話を聞くこと、単なる説教はしないこと、子供たちの周囲の暴力を減らす支援をすること」です。変革のための聞く力について、力強く語ります。
追いかける価値があるものにはほんの少しだけ苦しみが必要だ、とサーフィン写真家のクリス・バーカードは言います。そして、極寒かつ僻地の海で撮影された驚くべき写真と共に、平凡への革命について語ります。
不貞は究極の裏切りです。 しかし、そこまでの悪事なのでしょうか。愛情セラピストのエステル・ペレルは人が浮気する理由を探り、不倫が大きな傷を残す理由は、安心の感覚を脅かすからだと解き明かします。そして、不貞の中に、期待感と喪失感という予期せざるものを見出します。 浮気したことのある人、浮気されたことのある人、そして愛情関係を理解する新しい枠組みに関心のある人にお薦めです。
チンパンジーも人なのです。もちろん、厳密には違いますけど。しかし、弁護士のスティーブン・ワイズ氏は過去30年間、動物の立場を「物」から「人」に変えようとしてきました。これは法律上の意味論ではありません。この興味深いトークで、ワイズ氏はチンパンジーなどの動物達が驚くべき認識能力を持っていること、また、道徳的見地にとどまらず「法律上」どのように扱うべきかを考えさせます。
あなたは怪我をして、１時間の理学療法を受け帰宅の途についています。成果が出るまでに長い時間がかかるややこしい運動なんて、できればやりたくありません。TEDフェローのコスミン・ミハイユが、退屈な理学療法の運動を分かりやすいテレビゲームに変えるという、面白くてお金のかからない方法をデモンストレーションします。
サイラス XM衛星ラジオの創設者マーティーン・ロスブラットは現在では稀な病気から生涯命を救う薬を作る製薬会社を指揮しています。同時に彼女はデジタルファイルの中に愛する女性の意識を保存して、コンパニオンロボット作りに取り組んでいます。TEDのクリス・アンダーソンとの檀上での会話の中で、ロスブラットは愛、アイデンティティ、創造性そして限りない可能性について、力強い話をしています。
ローマン・マーズは旗に取り憑かれていますが、このトークを聞けばあなたもそうなるかもしれません。旗は、どこにでも見られる市民の誇りの象徴ですが、デザインが酷い場合も多いのです。でも、これをそのままにしておく手はありません。旗の研究「旗章学」に関する、驚くような面白い話を通して、マーズは旗をデザインする時の５つの基本原則を明らかにします。そしてその原則が、ほぼあらゆるデザインに当てはまる理由を教えてくれます。
ミツバチが姿を消している事は誰もが知っていますが、ミツバチの巣がそれ程までに脆弱化して来ている原因は何でしょうか？写真家のアナンド・ヴァルマーは、自分の裏庭でミツバチの生態を撮影しました。このナショナル・ジオグラフィックの企画を通して、ミツバチの棲家の叙情的な一コマを垣間見れると共に、生後21日間のミツバチの命が寄生ダニに脅かされている様子を目の当たりにする事が出来ます. Magik*Magik Orchestraの演奏をバックグラウンドに、ヴァルマーは、ミツバチと私達が直面している問題とその解決法を語ります。
合成生物学者のタル・ダニノは、最も発見が難しいガンの１つ肝臓ガンに関して、主流から離れた考えを持っています。それは、プログラムされた細菌の内服で肝臓ガンを検出できるようにする、というものです。 彼は、細菌に関して私たちがやっと理解し始めた事を用いています：クオラムセンシングでの細菌の効力、また、一旦、細菌濃度が臨界値に達すると細菌が協働し合う性質を利用することです。TEDフェローのダニノは、クオラムセンシングがどのように働くのかを説明し、細菌が巧妙に相互作用する性質を利用する事で、ガン治療を変える日が来るだろうと語ります。
音が物に引き起こす小さな振動をはじめ、私たちの周りでは微細な動きが絶えず起きています。最近の技術は、見たところ動きのない物の映像からそのような振動を拾い出し音や会話を復元することを可能にしていますが、エイブ・デイヴィスはそれをさらに１歩進めています。何の変哲もないビデオから物の隠れた性質を対話的に探れるソフトウェアのデモを是非ご覧ください。
パメラ・ロナルドは植物の病気やストレスに対する抵抗性遺伝子を研究しています。この目を見張るようなトークで、洪水でも生き残ることのできるイネ品種を開発するために、10年間も研究に取り組んだ経験について話してくれます。他にも1950年代にハワイのパパイヤ産業を遺伝子工学が危機から救った例などを通じて、増えつつある人口に食料を安定供給するためには、遺伝子組換えが最も効果的な方法かもしれないと話します。
人は独りでいる時より誰かと一緒の時の方が30倍も多く笑うことを知っていましたか？認知神経科学者のソフィー・スコットによる早口でアクション満載、そしてもちろん笑いの渦を巻き起こすトークが、笑いの科学に関する驚くべき事実を教えてくれます。
人工知能は飛躍的に知的になっています。ある研究は今世紀中に人工知能の知性が人間並みになると示唆しています。「機械の知性は人類が発明する必要のある最後のものになる」とニック・ボストロムは言います。哲学者であり技術の研究者でもある彼は、我々が構築しつつある考える機械が動かす世界のことをよく考えるよう求めています。我々の作り出す知的な機械は人類とその価値を守る助けとなるのでしょうか、それともそれ自身の思惑を持つようになるのでしょうか？
子供のとき、両親や先生から奇妙に思えるアドバイスや、混乱させられるような助言を受けたことが誰しもあるでしょう。幼いクリント・スミスにとっては、この経験はある晩の出来事に集約されています。彼が暗い駐車場で、白人の友達と一緒に水鉄砲で遊んでいたときのことです。この心に深く訴えるトークで、詩人であるクリント・スミスは、彼の父親が見せた怒りと恐れに満ちた反応について描写します。
ポール・チューダー・ジョーンズ II世 は数十年来彼に富をもたらして来た資本主義を愛しています。それでも、このヘッジファンド・マネージャー兼慈善事業家は、利益のみの追求は「私たちの社会基盤を脅かしている」と表現しています。この思慮と情熱のトークで、彼は「公正さ」という概念を基盤とする彼の新たな巻き返し運動の計画を紹介します。
ロゼッタ計画の責任者、フレッド・ヤンセンは67P、別名チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に、2014年見事に探査機を着陸させました。驚嘆と笑いに満ちたヤンセン氏の話のなかで、彼は着陸機「フィラエ」を地球から５億km離れた彗星に下ろすために行った複雑な計算について触れています。また、そこに至るまでに撮影された、見事な写真も披露しています。
社会で広がりつつある不平等に関するニュース。目にすると不安になるのは、なぜでしょうか？ ダン・アリエリーが、新しい、驚くべき研究結果を紹介し、私たちが良しとする富の分配のあり方とはどういうものか、それが実際の統計にどう現われるのかを明らかにします。
オーストラリアの前首相、ケビン・ラッドは長い間中国の学生であり、過去数十年の勢力の増大についてユニークな視点を持っています。彼は中国の成長する野心が他の列強との衝突が避けられないのかを尋ね、新しい視点を提供します。
陶芸師シアスター・ゲイツはシカゴのサウスサイドの忌むべき状況を変えたいと社会活動家となりました。 廃屋を生まれ変わらせコミュニティハブを作り、そこに住む人々を繋げ、インスピレーションを生み、そして新たな居住者も惹き寄せるのです。 この真摯なトークで、ゲイツは彼の「小さなヴェルサイユ宮殿」をシカゴに作るという情熱を説明し、文化がどんな場所でもどんな市でも生まれ変わらせる為のカタリストと成り得るという彼の熱い信念を語ります。
大切な人の話に耳を傾けることを通してその人を称えることができる静かな場所を作りたいという思いから、デイヴ・アイセイは2003年にStoryCorpsの最初のブースをニューヨークのグランドセントラル駅構内に作りました。それ以来StoryCorpsは広がり続け、人々の声を集めた記録として世界最大のものになりました。彼がTEDプライズにかける願いは、人類の知恵を集めたこのデジタルの記録をさらに大きくすることです。StoryCorpsを全世界に広めようという彼のビジョン、そしてStoryCorpsアプリでインタビューをすることで、その一翼を担う方法をお聞きください。
小さな子供は写真を見て「ネコ」や「本」や「椅子」のような簡単な要素を識別できます。今やコンピュータも同じことができるくらいに賢くなりました。次は何でしょう？ この胸躍る講演で、コンピュータビジョンの専門家であるフェイフェイ・リーが、写真を理解できるようコンピュータに「教える」ために構築された1500万の画像データベースをはじめとする、この分野の最先端と今後について語ります。
私たちが3Dプリントと思っているものは実際には2Dプリントを繰り返しているに過ぎず、しかも非常に遅いのだとジョゼフ・デシモンは言います。TED2015のステージで彼が披露するのはターミネーター2に触発されたという新技術で、従来の25〜100倍という速さで均質な強いパーツを作ることができます。3Dプリントが約束してきた大きな夢がついに実現されるのでしょうか？
人間が感じ取れる光は全体の10兆分の１たらず—我々の経験する現実は生物としての肉体に制約されているのだと神経科学者デイヴィッド・イーグルマンは言います。そして彼はそれを変えたいと考えています。人の脳を研究する中から彼は「感覚チョッキ」のような新しいインタフェースを作り出し、身の回りの世界の今まで見えなかった情報を感じ取れるようにしています。
広く知られているように、多くの女性は生理前にちょっとおかしくなります。生殖ホルモンにより感情の起伏が激しくなるとされていますが、PMSはその定義、原因、治療法はおろかPMSの存在自体にも確かな科学的根拠はないと心理学者のロビン・スタイン＝デルーカは言います。デルーカは、判明している事とそうでない事を整理し、PMS神話が根強く続く理由を説明します。
あなたの日々の業務に潜む創造性を解き放ち、あらゆるアイデアを活かすチャンスを生み出す秘訣は？ 『Collective Genius』の共著者であるハーバード教授リンダ・ヒルは世界の最も創造的な企業の数々を分析し、特定の「創造性担当者」だけでなくあらゆる社員から素晴らしいアイデアを引き出し続ける為の一連の戦略やツールを見出しました。
この短く挑発的なトークでは、投資家のサング・デリがマイクロファイナンス — 零細起業家への小規模融資 — が開発途上国の成長促進にとっての最善の方法なのかと問いかけます。「私たちはアフリカの全ての貧しい人たちは起業家であるという美化されたアイディアに執着しているように見える」、と彼はいいます。「しかし、仕事を通じて、私は多くの人々は雇用を求めていると知った」と。TEDフェローのデリは、大会社や工場を支援し、汎アフリカ取引の障害を取り除くことへの賛同を求めて説明を行います。
「電子メールの送信は葉書を送るようなものだ」と科学者のアンディ・エンはこの示唆に富むトークで話します。誰でもその電子メールを読めるのです。暗号化というeメール通信のプライバシーを保護する技術がありますが、これまではインストールや使い方が難しかったのです。CERNで同僚と設計した電子メールのプログラムを見せながら、エンはデフォルトの選択により簡単に、皆さんに真の電子メールのプライバシーを保護できると主張します。
熱帯雨林から聞こえてくるのは、鳥のさえずり、セミの鳴き声、テナガザルのはしゃぎ声などです。でも、背後で絶えず鳴っているのは、違法伐採者のチェーンソーの音です。エンジニアのトーファーは、違法伐採者を食い止めるための、シンプルで広範囲に使える方法について情報をシェアします。使うのは使い古しの携帯電話です。
テクノロジー万歳！テクノロジーのおかげで、私たちの社会はより良く変化していきます！！そうでしょう？いいえ、必ずしもそうとは限りません。新しいテクノロジーはごく限られた人々のためのものであり、多くの人々には予想外の結果をもたらします。TEDフェロー、また技術投資家でもあるジョン・ゴシアーは、「技術開発におけるトリクルダウン理論」と題して、新しいテクノロジーが平等に配分されなかった場合の危険性について、様々な例を用いて考察していきます。「真の革新は、全ての人々にかかわるものであるべきだ」と彼は言います。
ワクチンはどのように病気を防ぐのでしょう―そしてワクチン接種には小さすぎる子どもたちの間では？ 「集団免疫」というコンセプトは感染の輪を断ち切る為に必要なクリティカルマス人口が摂取を受けるというものです。健康衛生研究者のロミーナ・リブスターはどのように集団免疫が彼女の故郷の町で死に至るH1N1ウイルスの大流行を未然に防いだかを紹介します。
もし仕事があなたの人生を束縛しないとしたらどうでしょう？ブラジルで企業のCEOを務めるリカルド・セムラーは、過激な方法で企業の民主主義を実践しています。彼は取締役会から社員の休日の報告方法まであらゆることを見直しました。それは社員の英知に報い、ワーク・ライフ・バランスを促進し、さらには仕事や人生とは本当はどうあるべきか深い洞察に導いてもくれるのです。おまけの質問をひとつ―もし学校もこんなふうだったら？
セヴリーヌ・オトセールは、コンゴ民主共和国を研究しています。コンゴは第二次世界大戦以降もっとも大きな犠牲を出している対立のさなかにあります。「継続中の世界最大の人道的危機」と呼ばれているのです。この対立は絶望的に、解決不能なほどに大規模なものです。しかし彼女が何十年も耳を傾けて取り組んできた上での見解は、次のようなものです。「対立の基礎は、しばしばローカルなものである。指導者や援助団体は、国家レベルでの規模の解決策に注力するのではなく、局地で起こりつつある危機の解決に力を注いだ方がいいのではないだろうか」
麻薬戦争にはメリットもありますがデメリットの方が大きいとは考えられないでしょうか？麻薬政策の改革論者イーサン・ネーデルマンは大胆にも、麻薬取引を根絶するためには時代遅れで無慈悲で破滅的な麻薬戦争を終えるべきだと力強く話します。ネーデルマンは、二つの大きな理由をあげて薬物との戦争よりもむしろ理にかなった法規制に取り組むべきであると訴えかけます。
ピア・マンチーニとその仲間はアルゼンチンの国内外で民主主義を改善しようとしています。オープンソースのモバイル・プラットフォームを用いて、立法制度への市民参加を奨励し、市民の声に耳を傾ける候補者を擁立したいと考えています。
仏人経済学者、トマ・ピケティは2014年初頭のセンセーショナルな著作の中で、経済格差を表す単純にしてあまりにも率直な公式を示しました。それは「r > g」。彼は膨大なデータセットを使って、経済格差は新しい現象では無いものの更に悪化し続けており、社会の根幹を揺るがす衝撃をもたらす可能性がある、と結論づけています。
全ての仕事を上手くこなし、全ての適切なキャリア・アドバイスに従っていても一向に昇進しない。なぜなのでしょうか？ スーザン・コラントゥオーノは、とても分かりやすく、あなたが聞いたことのないシンプル且つ驚くべきキャリア・アドバイスをしてくれます。このお話は、女性を対象としていますが、男女問わず、新卒および中堅社員の方などを含め、誰にでも役立つお話となっています。
世界に忍び寄る気候変動問題は、ある１つの国で解決するにはあまりに大きすぎる問題です。どこから手をつけましょうか。経済学者のニコラス・スターンは世界の国々が気候変動に共同で働きかける方法を立案し、国連気候変動サミット2014で発表しました。災害を避けるための対価と協働の壮大なビジョンです。卿は問いかけます。「人類全体のよりよい暮らしの実現のために危機をチャンスにできないか？」と。
宗教の名の下に良いことがたくさん行われていますが、悪いこともたくさん行われています。ただ、正確なところ、宗教とは何でしょうか？それ自体が良いものだったり、悪いものだったりするのでしょうか？哲学者クワメ・アンソニー・アッピアが披露するのは、寛容でびっくりするような見方です。
ラップコンサート、床屋での粋なジョーク、そして日曜の礼拝。これらの共通点とは？ そこには、人々を魅了すると同時に教え方について秘密の魔法がある―そしてその技術は教師に伝えらえることが殆ど無い―とクリス・エムディンは言います。この科学唱道者は、再び教室を蘇らせるための未来図を提唱します。
ブラン・フェレンは９歳の時両親に連れられてローマのパンテオンを見に行きました。それが彼の全てを変えました。科学の手段と技術は、芸術・デザイン・美と組み合わされた時にもっと力強くなることを、その瞬間から理解し始めたのです。それ以来ローマ時代の傑作に匹敵する現代作品を探し求めています。講演最後の提案にご注目を。
メキシコでは過去６年の間に10万人近くの命が違法薬物関連の暴力抗争で失われています。我々はメキシコでの違法薬物抗争を他人事だと考えがちです。しかし我々はみな共犯者であると言うのはイェール大学のロドリゴ・カナレス教授です。歯に衣を着せぬプレゼンの中で、カナレス教授は、我々がもつ違法薬物カルテルに対する誤った思い込みについて疑問を投げかけます。組織は名前も顔も分からない、血も涙もなく殺し合いをする殺し屋の集まりではなく、殺し合いは非常に洗練されたブランドの経営から生じるものなのです。
狩猟により絶滅する前は、狼は米国イエローストーン国立公園に生息していました。1995年に、積極的な管理プログラムを開始して狼を導入し始めると、興味深いことが起きました。公園全体が、より健康的な新しいバランスを見つけたのです。かつては私達は野生の世界における複雑な食物連鎖に囲まれていましたが、それは今は失われました。ジョージ・モンビオは、これを人の手で復元することを考えています。
ここ最近ギリシャは欧州経済危機の象徴として見られています。でもそれは、これから起こる事態の前兆に過ぎないのではないかと、ゲオルギオス・パパンドレウ元ギリシャ首相は考えています。彼によれば、我々の民主主義は大き過ぎて潰せないシステム、より正確に言えば、大き過ぎてコントロールできないシステムに捕らわれており、その一方で、彼を含め政治家は民衆の信頼を失っているという現状があると言うのです。これをどうしたら解決できるでしょうか？新たな民主的意思決定に、市民がより直接的な形で再び関わるように呼びかけるのです。
トリニダード・トバゴは1970年代にオイルマネーによって巨万の富を蓄えましたが、1982年に衝撃的な事実が明らかになり―経済発展のための投資資金のうち、3分の2が汚職で消失していたのです。この問題に30年間、立ち向かい続けてきたアフラ・レイモンドは、政府の腐敗の歴史を紐解きながら、金融犯罪としての汚職の見方を示します。
「小惑星が地球へ衝突するのを回避するため、誰もが力を合わせて努力する」という映画でおなじみのシーンは、日常でどれほど現実的でしょうか？データに裏付けられた世界の終わりのような問題＝格差拡大や債務超過＝に直面した時、私たちは派閥に分かれて罵りあい行き詰まることが多すぎます。ジョナサン・ハイトは、迫り来る現実の「小惑星」を明らかにし、人類全体が利するように左翼と右翼が協力する上での障害、効率と可能性を説きます。
３Ｄ顕微鏡で撮影すると、砂の粒がカラフルなキャンディのように見えます。花の雄しべが遊園地にある幻想的な塔のように見えます。ゲイリー・グリーンバーグがスリリングなミクロの世界を紹介します。
どうすれば経済開発や援助資金が実際にそれを最も必要としている人々に届いたことを証明できるでしょうか？　世界銀行のサンジャイ・プラハンは汚職防止に対し取り組みを容易にしつつインパクトを最大化する3つのガイドラインを提起します。一つの鍵は、壊れた国際援助の仕組みを変革しようとする人々と、彼らが必要なデータを結びつけることです。
美術史は不変ではありません。エンジニアのマウリツィオ・セラチーニが30年がかりで探しているものは、レオナルド・ダ・ヴィンチのフレスコ画『アンギアーリの戦い』です。またその過程で、多くの絵画の中に歴史が層となって隠されていることを発見しました。この歴史の層も、絵画を見るという体験に含めるべきなのでしょうか？
この心を捉えるスピーチでは、テロと戦うために、テロという「ブランド」に対する「消費者」の信頼感を弱めてリクルートを妨害しよう、と弁護士ジェイソン・マッキューが論じます。この考え方に基づいて彼ら活動家たちがもたらした変化の実例を紹介します。
グラフィックデザイナーのアリス・ヴェネティキディス氏は、経験によって人の記憶の中に作られる認知地図の可能性に注目しました。これは精密に描かれた市街地図とは異なり、むしろ回路図や配線図とよく似た、場所どうしの関係の抽象的な図なのです。 どうすればこの認知地図から学んだことを、実際の地図のデザインに生かせるのか？読みづらくて有名なダブリンのバス路線図を例に、分かりやすい地図のデザインについて話します 。
伝説的な彫刻家アントニー・ゴームリーは空間と人の姿を繰り返し制作しています。作品を通して彼が探求するのは、私たちが身体の中に感じる内部空間、そして身体の周りに感じる外部空間です。これらの空間は、自分が時空の中の点に過ぎないと悟ることで感じられるものです。
マーク·アプルバウムは、フラワーデザイナーのための協奏曲を作曲したり、ガラクタやそこらへんにある品物を使って楽器を作り上げたりといった、思いがけない方法でルールを打破しながら音楽を制作しています。この一風変わったトークは、創造的な仕事に携わる視聴者にインスピレーションを喚起し、それぞれが持つ"ルール"に揺さぶりをかけるのではないでしょうか。
TEDシニアフェローの原田セザール実は、2010年に起きたメキシコ湾原油流出事故の破壊的な影響について耳にしたとき、理想の仕事を辞めてニューオーリンズに引っ越し、原油を除去するもっと効率的な方法を開発しようと決めました。彼が設計した高い柔軟性と機動性を持つボートなら広い範囲を素早くきれいにできます。そして彼はそれで利益を得ようとするよりは、設計をオープンソースにする道を選んだのです。
糖尿病予備群、癌予備群など今や予備群は蔓延しています。ロイター通信のヘルスケア担当編集者のアイバン・オランスキーは、不合理な「予備群」が問題だと警告しています。このTEDMEDでの魅力的な講演では、野球から学んだ重要な教訓を用いて、ヘルスケアの分野での問題の解決について語ります。
ストリートスケートの神様 ロドニー・ミューレンは コンペティションでの勝利には興味がありませんでした。この元気あふれるトークで ミューレンはオープンなスケートボードのコミュニティーに対する情熱と新しいトリックを生み出す際にそのコミュニティーの独特の環境が貢献したかを語ります。スケートに対する純粋な情熱から 精緻なトリックが次々と生み出されるのです。
映画が持つ力とは、共有体験としての物語や記憶、世界観を生み出す力です。イギリスの映画監督ビーバン・キドロンは『ミラノの奇蹟』から『ボーイズン・ザ・フッド』に至る映画から、象徴的なシーンを取り上げます。そして彼女が設立したFILMCLUBが、どうやって素晴らしい映画を子ども達の間で共有しているかを教えてくれます。
進化の過程では、複数の人類の種が共存していた事が知られています。私たちは今アップグレードの最中なのでしょうか？TEDxSummit でフアン・エンリケスが時と空間を経てきた私たちの「現在」を紹介し、最新技術が明らかにしつつある現在進行中の急速な進化の証拠を紹介します。
イギリスのような国のエネルギーを、再生可能エネルギーで賄うためにはどの位の面積が必要でしょうか。答えは「国土のほぼ全て」です。デイビッド・マッケイは選択可能ないくつかの再生エネルギーに関して、どのような制約があるのか簡単な数式を用いて明らかにします。そして制約にも関わらず、再生可能エネルギーが必要である理由を説明しています。
レジー・ワッツの刻むビートは、ビートボックスをも凌ぎます。論理をいったんオフにして、彼が詩を織り交ぜながら、音楽のジャンルを飛びこえて、スケールの大きなパフォーマンスを見せてくれるのをご覧ください。
死の危険に挑むマジシャンにも、原点がある。綱渡り芸人のフィリップ・プティが、6歳で初めてカード手品に出会ってからワールド・トレード・センターのツインタワーの間を綱で渡るまで、親しみやすい語り口で見る者を旅に誘います。
皆さんの学校や職場も、「クリエイティブ」な人と実務的な人に分かれているのでしょうか？ しかしながら、クリエイティビティは限られた人だけが持っているものではないと、デビッド・ケリーは言います。デザイン分野におけるその伝説的な経歴と人生の体験を通し、創造するための自信を築く方法について語ってくれます。
ルーベン・マーゴリンは 雨の雫が水たまりに落ち、その波が干渉しあう様子を 動く作品で表現するキネティック・アーティスト。数学や自然からヒントを得た美しい作品は  見る人をうっとりさせます。瞑想的ともいえる 9分間のビデオをお楽しみください。
避妊は、近年、世間で議論を呼んでいる話題です。しかし議論されるべきことなのでしょうか？　メリンダ・ゲイツは、世界の社会改革問題の多くにおいて、女性が産む子どもの人数を調整できるようになることが重要な解決策だと信じています。このスピーチで、さまざまな事例を取り上げ、今後10年間でこの問題を見直すよう呼びかけます。
スタンリー・マクリスタル大将が長年の軍隊経験から学んだリーダーシップについて語ります。世代や持っているスキルの種類が大きく異なる人達と目的意識を共有するにはどうすればいいのでしょうか。聞き、学び、失敗の可能性について取り組むのです。
「私に娘がいるとしたら、その子は私をママではなく“B地点”と呼ぶだろう･･･」で始まるこの講演で、スポークンワードの詩人サラ・ケイはTED2011の聴衆から２度のスタンディングオベーションを受けました。ニューヨークの「バワリー詩の会」で詩の世界に浸る目を丸くした10代の女の子だった頃から、Project V.O.I.C.E.を通して自己表現の力で子どもたちと繋がる教師になるまでの自らの変遷について彼女は語り、そして息をのむ２つのパフォーマンス「B」と「ヒロシマ」を披露します。
「思いやり」という言葉は―聖人、もしくは感傷的な人のものであるのが常となってしまい―現実との接点を失っています。国連でのTEDPrize@UNにおいて、ジャーナリストのクリスタ・ティペットは幾つかの感動的な物語を通して、そんな「思いやり」の意味を解体し、より達成可能な新しい定義を提案します。
思考で操作するゲームを想像してください。ゲームによってストレス回避法やリラックス法や集中法が分かるのです。TEDxトロントにて、アリエル・ガルテンが脳の活動解析によって"汝自身を知れ"という古の格言に新たな意味を見出します。
クリスティーナ・ジャーディは、海洋の64％を占め、いずれ国の法律においても保護を受けていない「公海」についての研究をしています。美しい写真の数々が見せてくれる秘められた世界。これこそ、ジャーディをはじめとする法学者が、賢明な政策立案や健全なPR活動により、トロール漁や不法投棄からの保護活動を行っているものです。
ナイフ・アル=ムタワの新世代のコミック “The 99” ではヒーローたちは犯罪と戦うことはもちろん、偏見を打ち砕き、過激主義にも立ち向かいます。「アラーの99の美名」にちなんだキャラクターたちが、イスラム教、そして文化の架け橋としてのポジティブなメッセージをアピールして、悪と立ち向かうための新しい道徳の枠組みを作り出します。アメコミのスーパーヒーロー達とのコラボも生まれました。
メキシコ湾の原油流出事故は理解しがたいものですが、わかっていることは悪いことだということです。カール・サフィナは血の沸き立つような反対尋問の中で、真実を掘り下げていきます。その影響はメキシコ湾にとどまるものではありません。また、多くの「解決策」が状況を悪化させていると論じます。
海を地球の預金口座だと考えてみてください -- 現在、私たちは預金せずに引き出し続けています。エンリック・サラは、禁漁の海洋保護区によって、環境的、経済的な恩恵を受けつつ、この海の預金を再び満たすことができることを説明します。
今回のTEDxアムステルダムから届ける広範囲・刺激的な話は、ケビン・ケリーが人の生活にとってテクノロジーは何なのかについて語ったものです。個人的レベルへの影響から宇宙における意義について話します。
世界で一番困っている社会問題のいくつかは、グローバルな企業と一体となって組織的で広範な政府の腐敗に原因があるとペーターアイゲンは述べています。TEDｘBerlinでアイゲンは彼のTransparency　Internationalが行ったスリルあふれる腐敗に対する反撃の様子を語ります。
アヌパム・ミシュラは、数百年前、インドのタール砂漠の人々により作られた、素晴らしい水の採取のための建築技術について、英知と機知に富んだ解説をします。それらの、建造物は今でも使われていて、現代の大規模なプロジェクトよりも優れていることが多々あります。
ロブ・ホプキンス氏は世界の石油が尽きようとしていると警告しています。その解決策として彼が提案するのは、移行政策というユニークなアイデアです。政策の狙いは化石燃料に一切頼らないシステムやコミュニティー造りであり、そのために石油のない生活に備え、贅沢から脱する必要性を訴えます。
ベニングトン大学学長リズ・コールマンが、大学教育における抜本的な改革の必要性を訴えます。彼女は、学生たちをますます狭い専門分野に押しやる風潮に反対し、全専門分野をダイナミックに連結させて現代の重大な問題に対処するような、真の学際的教育を提唱しています。
アウトソースのパイオニア―インフォシス・テクノロジーズのCEOであるナンダン・ニレカニが彼の先見性を持って、インドの歴史的成長の持続を左右する４種のアイディアについて解説します。
2008年のEGでのひきつけられるトークの中で、ニューヨークタイムズのコラムニストであるデイビッド・ポーグが皆さんの生産性の向上や料金節約、そして血圧低下につながる携帯電話のツールやサービスについてまとめます。
メガバンクがぐらつきましたが、もっと大きな再起動はこれから到来すると フアン・エンリケスは言います。それは投票用紙に起こることでも、株式市場に起こることでもありません。科学の研究室から生じる 再起動によって、より研ぎ澄まされた身体と精神を獲得したとき、我々の子供たちは... 別の種になるかもしれません。
フアン・エンリケスが新しい驚くべき科学について共有します
世界を良くしたいとは誰もが思うことです。しかし、どうやって変えるのでしょうか？ ジャメイ・キャッシォが世界を変えうるツールや技術の数々を取り上げたこのトークは観る人を惹きつける内容です。観た後に行動したくなるかもしれません。
生化学者キャリー・マリスが、現代科学の基礎である「実験」について語ります。 17世紀の実験と、彼自身の裏庭でのロケット製作の日々を物語る中で、マリスは、好奇心、インスピレーション、そして様々な形の正しい科学の厳密さを讃えます。
ミュージシャンでストーリーテラーのデイビッド・ホルトが、バンジョーを弾きながら写真やアパラチア山脈の古い知恵を披露します。珍しいマウスボウや、彼が“サンダーウェア”と名付けた驚きのドラムマシンのデモンストレーションも。
ザンビア生まれの映画製作者であるフランコ・サッチが、現在ナイジェリアで今をときめく映画産業、「ノリウッド」について語ります。ゲリラ的な製作手法や、緊迫感のもとでたった１週間で長編映画を作り上げるスタッフの手腕についてのトークです。
アメリカ国家安全保障会議メンバーであるサマンサ・パワーが、セルジオ・ヴィエイラ・デメロという複雑な英雄について語ります。国連の外交官だったデメロは、善悪を隔てる細い線の上を歩きつつ、世界でも最悪レベルの独裁者たちと渡り合い、難民たちが危機を乗り切れるよう援助しました。心揺さぶられる物語が情熱的に語られます。
コメディアンのジョン・ホッジマンがとりとめもなく話すのは、エイリアン、物理学、時間、空間についてです。そしてこれらすべてが、恋に落ちるときの甘く完璧な記憶に影響を与えているというのです。
時代を表すこの話を通して、文化評論家のバージニア・ポストレルが「グラマー」の本当の意味と大きな力について考えます。彼女が定義するグラマーとは、人を感心させ説得するよう意図された、計算に基づく、慎重に磨きあげられたイメージなのです。
ノア・フェルドマンは、政治も宗教も ―違いはあれど― 人の集団を結び付け、管理するための効果的な技法であるという点では似たものなのだと論じます。
キース・ベローズが“砂漠のSUV”と呼ぶ、ラクダの驚くべき優れた生態について語ります。会場にラクダを連れては来られませんでしたが、撮影隊を引き連れて１トン近くある発情期のラクダに迫ります。
冷戦時代からずっと核の脅威への局面は変化しています。しかし、災害医療の専門家であるアーウィン・レドルナーは、脅威は無くなっていないと主張します。歴史上のばかげた核対応策を振り返り、核攻撃時の生きのび方についての実用的なアドバイスを提供します。
本当に早朝のステージで、ゼイ・マイト・ビー・ジャイアンツが TED2007 の最終日を飾ってくれました。 曲は "Older," "Bee of the Bird of the Moth," "Asbury Park," "Fingertips," と、新曲の "Phone Calls from the Dead,"  "Alphabet of Nations" です。
建築家モシェ・サフディは長いキャリアを省みながら、彼がデザインを手掛けたプロジェクトの中の４つを詳しく紹介し、それぞれの建築がその場所と利用者にとって真にユニークなものになるようにした彼の苦労話をお話しします。
ウォフォード・カレッジの学長ベン・ダンラップが、ホロコーストを生き延びたハンガリー人であるシャンドー・テスラから学んだ、情熱を持って生きることと生涯学び続けることの意義について語ります。
ビル・ストリックランド氏が美しいピアノの音色と共に温かくゆっくりと、スラムの再生について語ります。アートと音楽、そして彼が大切にしている人と人とのつながりによって、米国の貧困地域が驚くほど美しく蘇っていきます。
リチャード・ソウル・ワーマンと、建築家フランク・ゲーリーの、自由奔放で面白おかしい討論です。TEDの観客に向けて、失敗の力、彼の手がけた世界的に有名な近年の建築物、そして彼の創作にとって最も重要なファクター「それで何？」について、語ります。
「私たちは地球温暖化について、50年も前から認識していながら対策は少ししか打ってこなかった」と主張しているのはGoogle.orgのディレクター、ラリー・ブリリアントです。このことを始め、世界には気がかりな傾向がいろいろあるにも関わらず、彼は楽観的です。それはなぜでしょう。 スコール・ワールド・フォーラム、オックスフォード、UK www.skollfoundation.org
フアン・エンリケスはバイオエネルギーの定義に異議を唱えます。石油や石炭、ガスなどの炭化水素は、化学物質というよりも むしろ植物から生じた生物学的な産物であり、それゆえ、栽培できる可能性があります。そして、燃料全般に対する考え方を変える必要性について論じます。
環境科学者のデイビッド・キースが気候変動問題に対処するために提案した方法は、効果的で低コスト、かつ衝撃的なものでした。もし巨大な噴煙を大気中に散布して太陽光とその熱を反射させたらどうなるでしょう？
世界はどう終わりを告げるのか？スティーブン・ペトラネックは、人類を守るにあたり直面する難題について展開します。人類は小惑星により全滅してしまうのか？生態系の崩壊は？衝突型加速器の事故は？
イラクで戦う兵士たちにカメラを託して撮影されたドキュメンタリー作品『ザ・ウォー・テープス』。映画監督デボラ・スクラントンがこの作品について映像を交えて語ります。
作家で女優でもあるアナ・ディーバー=スミスが演じるのは、作家のスタッズ・ターケルと囚人ポウレット・ジェンキンズ、韓国系の商店主とロデオの牛乗り。 これは彼女の一人芝居「オン・ザ・ロード―アメリカの人物を探す」の一部です。
2005年のTEDプライズを受賞した写真家のエドワード・バーティンスキーが願いを語ります。それは、彼の作品 ―人類が世界に及ぼした影響を撮影した驚くような風景写真― が、全世界の人々が持続可能性への会話を持つきっかけになってほしい、というものです。
デザイナーであるロス・ラブグローブが、不要なものはすべて排除するというデザイン思想について詳しく語り、Ty Nantのウォーター・ボトルやGoチェアなど、彼の非凡な作品について考察します。
どうもありがとう クリス このステージに立てる機会を 2度もいただけるというのは実に光栄なことで とてもうれしく思っています
このカンファレンスには圧倒されっぱなしです 皆さんから― 前回の講演に対していただいた温かいコメントにお礼を申し上げたい 心からそう思っています それというのも…ううっ…私には必要なものでしたから！  どうか私の立場で考えてみてください！
8年間私はエアフォースツーで飛んでいました
金属探知機を通らなきゃなりません！   私の立場がどんなものか分るように 短い話をお聞かせしましょう 本当にあった話です…細かい部分まで本当です
ティッパーと私が…ああっ…ホワイトハウスを……去った後 私たちはナッシュビルの自宅から ナッシュビルの東50マイルのところに持っている 小さな農場へと向かっていました…
あなた方には小さなことに思えるでしょうが… バックミラーを見たとき 急にあることに気づきました 付いてくる車列は もはやいないのです
幻肢痛というのを聞いたことはありますか？
レンタルしたフォード トーラスに乗っていました 夕食時で 食べる場所を探し始めました
州間高速道路40号線を走っていました 出口238のテネシー州レバノンで下り
レストランを探し “ショーニーズ”を見つけました
ご存じない方のために言っておくと 安いファミリーレストランチェーンです
中に入ってテーブルにつきました やってきたウェートレスが とても驚いていました…ティッパーを見て  注文を取ったあと 彼女は隣のテーブルのカップルのところに行き 声をひそめたので 何を言うのか聞こうと私は神経を集中させました
彼女は囁きました 「ねえ 前副大統領のアル ゴアと奥さんのティッパーよ」
それに対して男が言いました 「彼も長い道のりをやって来たんだろうね」  そのあと一連の出来事が引き続いて起きました
次の日のことです これも100%本当の話です 私はG5でスピーチを行うため アフリカのナイジェリアにあるラゴスに飛びました エネルギーについて話すことになっていました
話しました 今話したのとちょうど同じようにです ティッパーと私が自分たちで運転して安いレストランチェーンの ショーニーズに行き 男がこう言ったと みんな笑いました
それからスピーチを済ませて 空港に戻り 帰途につきました
機内で眠っているうち 飛行機は真夜中に給油のため アゾレス諸島に着陸しました
私は目を覚まして 扉が開いたので新鮮な空気を吸いに外に出ました 見ると1人の男が滑走路を走っていました
手に持った紙を振りながら 叫んでいました 「ワシントンに連絡を！ ワシントンに連絡を！」 私は思いました― 「大西洋の真ん中で 真夜中だというのに ワシントンに何の問題があるというんだ？」
それから― 問題ならたくさんあったのを思い出しました  それは実のところ私のスタッフが取り乱していたのでした ナイジェリアの通信社がすでに私のスピーチを記事にしていて それが全米各地の新聞に載っていたのでした
私はモントレーで読みました 記事はこうです 「アメリカの前副大統領アル ゴアは 昨日ナイジェリアで語った “私と妻のティッパーは 安いファミリーレストランを開いた 名前はショーニーズ 私たちは自分でやっている”」 私がアメリカの土を踏むよりも前に デイヴィッド レターマンとジェイ レノがもうネタにしていました 私役の男が大きな白いシェフの帽子をかぶり
ティッパーが「バーガー1丁ポテト付きで！」と叫びます
3日後 私は手書きの素敵な長文の手紙を 友人であり同僚でもある ビル クリントンから受け取りました 「レストランのこと聞いたよ おめでとう アル！」
私たちは互いの人生の成功を称え合いたいと思っています
情報生態学についてお話するつもりでいたのですが
しかし私はこれからたびたびTEDに戻ってこようと思っているので このテーマについてはまたの機会にしようと思います  約束ですよ！
多くの人からもっと詳しく聞かせてほしいと言われたことに焦点を絞ってお話しします 気候危機に対して私たちには何ができるのでしょうか？ まず始めに 新しいスライドをお見せして それから4-5 枚だけおさらいをします
では始めましょう スライドは講演するたびにアップデートしています
いつも新たに学んだことがあり 新しい内容を付け加えています 浜辺で宝探しするようなものです 波が押し寄せ 引いていくたびに
新しい貝殻がいくつか見つかります
この2日間の間にも 1月の気温の記録を新しく手に入れました
アメリカのデータです 過去を通じての
1月の平均気温は零下1度です 先月の平均気温は4度でした
皆さんは環境に関する悪いニュースをもっと聞きたいですよね？ 冗談です このスライドは前にもお見せしたものですが このあとの新しいスライドで 何ができるかについてお話します
まずはこのスライドをもう少し詳しく説明します
通常の経済活動によってアメリカが温暖化に及ぼす影響の予測です
電気やその他のエネルギーの最終用途効率の改善は容易に行えます 効率化と節約です
これはコストではなく 利益になることです 符号が逆です
マイナスではなく プラスなのです それ自体で割に合う投資なのです
しかしこれは温暖化を緩和するための効果的な方法でもあります
乗用車やトラック…これについては前にもお話ししましたが 全体の中で捉えてもらいたいのです
これはわかりやすい対象であり 対策すべきですが しかし乗用車やトラックよりも もっと大きな地球温暖化汚染が 建物での消費に由来しています
対策を行うべきですが しかしこれはパズルの一部です
他の輸送機関の効率もまた 乗用車やトラックと同じように重要です
再生可能エネルギーは 現在の技術水準でも 十分大きな違いを生み出せます ビノッドやジョン ドーアその他 ここにいる多くの人々が 直接これに関わっています このくさびの部分は 現在の予測よりももっと早く拡がるでしょう
炭素の捕捉と隔離は キラーアプリになりそうです これにより 化石燃料を安心して使い続けられるようになります
まだそこまでは行っていませんが
それでは私たちには何ができるのでしょうか？ 家庭での排出量を減らしてください
ここでする支出は利益につながります
前にも述べた自動車ですが ハイブリッドカーを買うか 電車を使ってください
もっと良い選択肢がないか検討してください 大切なことです
環境問題を意識する消費者になってください 買うものすべてについて選択肢があります 地球の気候危機に対する影響が
大きなものもあれば 小さなものもあります そのことを考えてください カーボンニュートラルな生活をするという決断をしてください
ブランディングが得意な方には ぜひ助言と手助けをいただきたい できるだけ多くの人に伝えるには どのように言ったらよいでしょう
みんなが考えているよりも簡単なことなのです 本当に
この中にもそういう決断をした人がたくさんいます
これについては climatecrisis.net で詳しく解説しています
そこにカーボン カリキュレーターがあります パーティシパント プロダクションと 私自身も関わって 第一級のソフトウェア開発者たちが 炭酸ガス排出量の計算という難解な科学に取り組み 一般消費者にも使いやすいカーボン カリキュレーターを作りました
自分のCO2 排出量を正確に算出することができます そしてどう減らせるかの選択肢が示されます
映画が公開される5月までには バージョン2.0にアップデートされ クリックしてすぐオフセットを購入できるようになります
次に 自分の会社をカーボンニュートラルにすることを考えてください 私たちの中の何人かは実際にやっていますが 皆さんが考えるほど難しくはありません あらゆる新規開発に温暖化対策を組み込んでください あなたの分野がテクノロジーだろうと エンターテインメントだろうと デザインとアーキテクチャだろうと
持続可能にするための投資をしてください マジョラがその話をしていました 年間の成績に基づいて 管理者の報酬を払っているなら 四半期報告書について文句は言わないことです
人はやがてお金がもらえることをするようになります
自分のもらえるお金は短期的なリターンに基づいて決められていると 彼らが判断すれば 短期的な判断がされるようになります
これについてはもっと言うべきことがあります
映画が公開されます 2日前にご覧に入れたスライドショーを
映画にしたものですが とても面白い内容になっています 5月に公開されます
このスライドの解説ができるように私がトレーニングします 個人的な部分は当然一般的なものに差し替えます スライドだけでなく 何を意味するのか それがどう繋がるのかということも
あちこちから推薦されて集まった人たちを相手に この夏 セミナーを行う予定です そして彼らがアメリカ中のコミュニティーで講演をします スライドショーは毎週アップデートし 最新で正確なものにします
ローレンス レッシグと協力し ツールや 著作権を整備して 若い人たちがリミックスし 自分のやり方でやれるようにします
政治には近寄るななんて 誰が言ったんでしょう？
あなた方の中の共和党員を民主党員にしようというのではありません
私たちは共和党員も必要としています これはずっと超党派の問題でした 私は中にいてそのことを良く知っています 政治に積極的になってください
理由はこうです アメリカが世界のシステムの外にいるなら クローズドシステムにはなりません
アメリカの参加によって 世界がクローズドシステムになったなら 取締役会に入っている人は …この中で会社の取締役会に入っている人はどれくらいいますか？
クローズドシステムになったなら 炭酸ガス排出の削減と取引によって収入を最大化するように CEO を説得しないと あなた方が法的な責任を問われます
私たちにそれができたなら マーケットはこの問題を解決するように動きます
アメリカの人々の考えを変える必要があります
現在政治家には必要なことを行うための権限がないのです
現代的な国において 富と権力の間の調停は もはや論理や理性の役割ではなくなっています
今では30秒ほどの短くて繰り返されるテレビCMがものを言います
私たちはそういうCMをたくさん買う必要があります
多くの人が指摘してくれたように 地球温暖化のイメージを変えましょう
気候崩壊より 気候危機の方が いいと思います 繰り返しますが ブランディングが上手な方 ぜひ助けてください
ある科学者が私に言ったことですが 我々が今直面している問題は 拇指対向と大脳新皮質という組み合わせが
生き残れるかということなのです
本当にそうです 前回も言いましたが もう一度繰り返します これは政治問題ではありません
ここにいる共和党員の方 これは党利の話ではありません
あなた方の中には私たち民主党の人間より影響力のある人たちがいます
これは機会なのです これだけでなく ここにあるアイデアを繋げ もっと一貫したものにしましょう
私たちはひとつです
どうもありがとうございました
"発明"ということで 特別な思い入れのある プロジェクトのお話を させて頂きます
いま手掛けてる中では 最もワクワクするもので とてもシンプルな内容ですが
世界中に計り知れない程の 影響をもたらすかもしれません
実は地上で最も大きな健康問題 のひとつについての取り組みです ５歳以下の子供達を 死に至らしめる１番の原因は
水を媒介とする病気でしょうか? 下痢や栄養失調でしょうか？
違います！　１番の原因は 室内での調理からでる煙による 急性呼吸器感染症です みなさん、信じられますか？
私は相当ショックを受け 愕然としました
より害の少ない調理用燃料を 作り出せないものでしょうか？
より安全なストーブを 開発できないでしょうか？
いったい何が毎年２百万人もの死を 引き起こすのでしょう？
ビル・ジョイが炭のナノチューブ の不思議について お話をされていましたね そこで私は炭化した 大きなチューブについて つまり 炭の不思議について お話したいと思います これはハイチ共和国の田舎の写真 98％の森林が伐採されました
実はこうした光景は ハイチではよく目にします
森林伐採は多くの環境問題 を引き起こします やがてハイチに住む全ての人々に 悪影響をもたらします 数年前　何千人もの死者をだした 深刻な洪水がありました 土壌を守るための森林が
丘からなくなったことに起因します 雨が降ると　雨水が川へ満ち溢れ 洪水を起こすのです
今日ここまで森林が減って きた原因の１つに 人が"料理する"ことと関係があります その為に 人は木を切り　木炭を作ります
人々が決して環境問題に 無頓着だからではありません
むしろ 皆とてもよく理解しています ただ他の選択肢がないのが現状です
ハイチでは化石燃料が 簡単に手に入りませんし 太陽熱では美味しく調理 することもできません
だから こうした現状があります
ハイチではこのような家族に 出会うことは珍しくありません 彼らは木を追い求めて森へ向かい 木を切り倒し 木炭を作るのです 言うまでもなく 調理用の 代替燃料を探すため 多くの努力がなされています
４年ほど前 ある学生チームを 引き連れて ハイチへ向かい 平和部隊のボランティア と共に活動しました
その中に こんなボランティアがいました これは彼がいた村で 彼が作った装置です
仕組みは 古紙を圧縮し 燃料として使用できる 塊を作ることですが
困ったことに この装置は とても動作が遅かったのです
そこでエンジニアの生徒達が 単純な改良に取りかかりました すると実に３倍の速さになったのです
生徒達がとても喜んだことは 容易に想像できるでしょう
生徒達はその燃料を実験用に MITに持ち帰りました
実験室で明らかになったことは この塊は燃えませんでした
生徒達は少しショックを受けました
実際 その塊をよく見てみると ここに見えると思いますが ”アメリカ平和部隊”と書いてあるでしょ
実は この村には 古紙は存在しませんでした このボランティアが村へ持ち帰った アメリカ政府の書類の
稀にみる"再利用"の良い事例ですが  なにせこのアメリカ政府の書類は 村から800キロも離れていました
従って なにか別の良い方法で 料理用の代替燃料を作り出す 必要性を感じました
私たちが実現したかった事は その地域で簡単に手に入る原料を 使った燃料の生成です
ハイチでも よくみかける 小規模の砂糖精製工場です サトウキビから ジュースを搾り取ったあとのカスは “バガス”と呼ばれてます
バガスは 他の何の役にも立ちません 栄養素も残っていませんので
家畜に与えることもできません
砂糖精製工場の横に 焼却時まで ただただ山積みになっています
私たちがやりたかった事は この資源ゴミを活かす方法をみつけ 木炭のように人々が 簡単に調理できる燃料に まるで木炭のように 生まれ変えることでした
そこで数年　研究に没頭しました
まずサトウキビの搾りカスを集め 55ガロンのドラム缶で作った シンプルな窯を使いました
しばらくして　窯に火を入れ 窯の中に酸素が 入らないよう密閉します すると炭化された物質ができます
しかし このままのでは 燃料として使えません
粒子が細かく一瞬で燃え尽きるので 調理には向いていませんでした
好都合なことに学生達の中に ひとりガーナ出身者がおり “ココンテ”と呼ばれる 彼の母親が 昔つくった料理を覚えていました とても粘り気のあるお粥のようで キャッサバイモの根が原料でした 私達はキャッサバイモの調査をかけ "マニオック"という別名でハイチでも栽培 されていることを突き止めました
実際 キャッサバイモは 世界中どこでも栽培されてました ユッカ、タピオカ、マニオック、 キャッサバイモ　すべて同じものです とてもでんぷん質な根菜です
それを使えば　とても濃く 粘り気のあるお粥を作れますし このお粥を使えば　炭化したサトウキビの カスをしっかり接着することもできます
それがまさしく私たちの"発明"です そして直ぐにハイチへ飛び発ちました
彼らが“エコール デ シェーボン” つまり 炭の学校の初めての卒業生 そして ー  ー そうです　私は MIT だけでなく 実は CIT でも教鞭を執っています
そして これが私たちが作ったものです
それでは 皆様を異なる大陸へ！ ここはインドです これはインドで一般的に使われてる 調理用燃料　牛の糞です
ハイチ以上に　本当に けむたい煙をだすんです 牛の糞やバイオマスを燃料 として調理をすることで
深刻な健康被害がでることに ご理解いただけると思います 特に 子供や女性が 影響を受けやすいです なぜなら彼らこそ調理の 火の側にいるからです
私たちはインドでこの炭を作る 技術を紹介できるか 確かめたかったんです
ところがインドにはサトウキビも キャッサバイモもありませんでした しかし私たちも諦めませんでした
すぐさまその地域で手に入る生物資源 について調査しました
インドには麦わらもありましたし 稲わらもみつかりました
少量の牛の糞でした もともと牛の糞自体 インドでは燃料代わりでしたね 様々な比較テストを行い 炭の塊ができました これは牛の糞です
こちらの方がとても調理用燃料として きれいなことがお分かり頂けるでしょう
実際 お湯を沸かすのも早いんですよ
ここまでは目論み通りでしたが
あとから判明したことで 木炭との比較テストを行うと 燃焼時間が短いことが分かりました そして塊は少し脆く　調理中にも
燃焼力が徐々に弱まること も分かりました 私達はハイチで作った 木炭にも負けない
早速 MIT に戻りインストロン 実験機を使って より良いパフォーマンスを出せる 燃料の塊を作るための 最適な圧縮率を 丹念に調べ上げました
実験室では生徒が検証しつつ それと平行作業で ハイチでは地域パートナーが プロセス改善に努め インドでも横展開 できるようにしました
その後 燃料をつくるための安価な プレス機を開発しました 完成した燃料は以前より長く燃え 木炭に比べ　さらに衛生的でした
ついにハイチの市場で 売買できる燃料よりも 高性能燃料を作り上げる ことに成功しました 実に素晴らしい成果でしょう？
残念ながら ハイチだけでも毎年3000万 もの木々が自然破壊されています
もし このプロジェクトが実施されれば 木々の大部分を救える可能性があります
さらに燃料から得られる収益は ２億６千万ドルにものぼります
ハイチにとっては大きな額です ー 人口わずか８百万人 平均収入４００ドル以下の国にとっては
ハイチにつぎ インドでも炭燃料 プロジェクトを推進できました
興味深いことに カリフォルニア大学バークリー校に リスク分析が専門の友人がいまして
彼は 木そのものと 炭を燃やすことの 健康被害を研究調査しました 彼の分析結果によれば
世界中の調理燃料を木から炭に 変えることで100万人もの死を 防げることを発見しました 実に素晴らし発見ですね！ 今までは木を切り倒すしか 方法はありませんでした
しかし今の我々なら 農業廃材を用い 調理用燃料を 作る手段があります
とてもワクワクすることに 先月ガーナへ旅行した時 のエピソードなんですが
とても凄いことなんですよ！ 炭燃料プロジェクトよりもっと 原始的な技術で実現してました 想像できますか？ それがこれです
いったい何でしょうか？ トウモロコシの穂軸を炭化したものです
さらに素晴らしいことに 塊にしなくても扱える手軽さ ー 原材料のままの形なんです これは私のノートパソコンですが
ニックのようにサンプル を持って参りました
機能的で 実地テスト済み いつでも出荷できます
この技術の素晴らしいところは 簡単に技術移転できる点です
サトウキビの炭化物の場合 燃料を塊にする為の 技術者育成が必須ですし 接着剤を作るのに多くの 手間を必要としますが これは始めから塊なんです
だから 今 私の人生の中で一番 エキサイティングなことなんです 私の人生で"一番"というと少し 寂しいコメントに聞こえますが
でも 一度 手に取ってみると 最前列の皆さんのように そうです　すごいですよね とにかく ー  ー これはロバート・ライトが言ってた ゼロサムゲームではない 完璧な例だと思います
健康面での利益に加え 環境面の利益もあります
さらにとても信じ難い事に 経済的な利益まであるのです
我々は廃材から調理用燃料を作れます
そして収入を得ることができます
今まで炭に使っていたはずの お金を貯金に回すことができ 余分にできた炭は 市場を通じて 炭を作れない人たちに 商売ができます
健康と経済　そして 環境と経済において トレードオフのない関係 はとても稀です
従って　このプロジェクトは とてもワクワクするだけでなく このプロジェクトを通して　どこまで 発展できるかがとても楽しみなのです
さて これから作り上げようとする 未来像を思い描くとき 必要なことは 今の私達の置かれている状況を十分に 認識することから始まります
世界のどこかでは 先進的な建築材というのは 手作りセメントでできた天井用タイル を意味することを認識すること そして世界のどこかでは 毎日10時間労働をしても たった月60ドルしか稼げない 現実があることを認識することです つまり 水を汲むのに女性や子供が 年間400億時間使っている現実があります
言い換えると　カリフォルニア州 に住むすべての就労者が 一年間水汲みしかしないのに 等しい時間です
この会場がザンビアだとすれば 300人が農家で 100人がエイズ感染者です
そしてこの会場の半分以上の方が １日１ドル以下で生活しています
こうした本質的な問題こそ "解決策"が必要なんです
こうした問題に気づき 目を向けられるよう エンジニアや デザイナー ビジネスマン 起業家達 を教育する必要があります
まさに私たちが見つけなければ いけない解決策です
ひとつがマイクロファイナンスと 小規模事業の促進のための技術革新 そうすることで貧困層の人々が 今ある困難な状況から 抜け出すことができる筈ですが 現実はできていません 彼らはこれまで通りの伝統的な籠編みや 養鶏などに従事したままです しかし今や小規模で始められる
新しい技術と商品があります 私達の次の目標は 貧しい農家のために農作物に 付加価値をつける技術を 作り出すことです
我々自身　基本に立ち返り 戦略の見直しをすべきです 農家に高等教育を与えることで 農家以外の職業に就いてもらう ことを目指すのではなく 貧しいままの農家にならないように 武装すべきです
これを効率的に展開できる方法 を編み出すべきです
こうした貧しい地域で暮らす人々に対し 適切な資源と道具を提供し 彼ら自身のチカラで 問題解決しなければなりません それが最良の解決策なのです
私達が外部から支援することで 彼らの問題解決をしてはなりません
このような未来像をつくるべく いま共に動かなければいけません
ご清聴　ありがとうございました
クリス・アンダーソン：えーと他に、他に誰か質問がある方がいないか確認する間に、 従事された他のプロジェクトに関してもお話を伺えますか？
私たちは低コストでの水質管理システムも調査しています。
１つの本当に注目すべき点は太陽による水の殺菌です。 そしてその殺菌力の改善です。
CA:規模を拡大するうえでの問題点はありますか？
企業家や投資家を見つける必要がありますか？ また規模を拡大する上で何が必要でしょうか？
AS：そうですね、多くの人がプロジェクトの前進に力を注いでいます。
規模の拡大は困難なものです。 求めている人々は収入もなく分断化された人々です。
ですので物事を進めるためにアメリカ方式では 通じません。
またスタッフがとてもすくないんです。実は私だけなんです。
ですので、私ができることとして、学生への働きかけをおこなっています。
年間30人もの学生が現地へ行き、 実行し前へ進もうとしています。
長期的な面でも行動をしております。 2,3年で解決するとはおもっていません。 5年先、10年先をみていなければなりません。
このようなビジョンがあれば、前へ進んでいけると考えております。
デューイはその昔、社会とは 討論により構成されているものだと見聞しました。
想定による圧制について疑問を投げかけ、 そして審問されないままのドクサを避けるためには、 私たち自身が持つ仮定を、討論や話し合いに さらさなければなりません。
なので私はここで討論を用いて、 今の時代の大切な問題、つまり 様々な形式の資本をどのように国家建設のために 流通させるのかについて話したいと思います。
その仮定を明確にします。 150年経ち、資本主義は受け入れられるようになり、 民主主義も好まれるようになりました。
1945年の世界を覗いて、 資本主義経済と民主主義国家の地図をみると、 これらが当時は異例だった事が分かります。
しかし、ここでの疑問は どの形式の資本主義で そしてどの形式の民主主義かという事です。
認識しなければならないのは、 今この瞬間に、 珍しく想定に関して意見の一致がある事です。
そしてその一致は行動への 基盤となるのです。 なぜならその瞬間ごとにある意見の一致が 行動につながるからです。
そしてどんなにもろく、 一時的な意見の一致だとしても 前に進まなければいけません。
世界の大半が 資本主義や民主主義から 利益を得るわけではないのです。
世界のほとんどで 抑圧的な国家に統治されたことがあり、 そういった国家の懸念は 権利の拒否や、 正当性の否定であり、 それらの支持ではないのです。
そして資本主義の経験の中には、 ２つの局面があり 残りの世界はそれを経験します。
まず最初に、搾取産業です。
次に技術支援です。
びっくりするかもしれませんが、技術支援は 現代において最低で 見苦しい形での 発展国から発展途上国への支援なのです。
何十億ものドルが 能力構築のため払われていると想像され、 そのため１日で最高1500ドル払われる人がいますが、 彼らは時に 創造的あるいは組織的に 考える事ができない人達です。
次の想定−− そして７月７日の出来事について、 深い同情を感じ、そしてその前に９月１１日が 思い出させてくれるのは、私たちが ３つの違った世界に住んでいるのではないという事です。
１つの世界に住んでいるのです。
でもそれを言うのは簡単です。
私たちはその１つの世界が暗示するものを 扱っているのではありません。
そして、もし１つの世界を持つ事を望むなら その世界の基盤として 大規模な排除や その他への包括があってはいけません。
今、最終的に私たちが 真剣に考えなければいけないのは 真の国際的な世界の前提について、 そしてその世界での権利、 そして責任や責務の 国際的な管理体制を視野に入れることです。
そうしなければ、私たちは この歴史で開かれた瞬間を、 私たちの意見が 政治そして 経済の体制について一致する瞬間を逃してしまうのです。
そのうち、どの組織を選べばよいのでしょう？
重要な条件が３つあります 経済、 市民社会、 そして国家。
最初の２つについては話しませんが、 いいかげんに想定を １つの状況から他へと移動させると それは大惨事になる事は言っておきます。
経済ですが、 ほとんどのエリート大学で教えられているものは 私の背景からは、全く意味の無いものです。
私の国は マフィアや麻薬による経済に支配されています。
教科書にある経済はこのような状況では意味がありませんし、 誰も、どのようにして 合法的な経済を組み立てればいいか教えてくれません。
私たちの知識の貧しさは 前に進む最初の基盤に ならなければいけません。 数学的なモデルを土台にして取り組む構想の 負担になってはいけません。 尊敬はしていますが。
ジョンホプキンスにいる仲間は特に素晴らしいです。
そして２つ目に、 終わらない討論をして、 国家の体制について話すよりも、 もっと簡潔にして 訪ねるのです。どのような機能が ２１世紀の国家に必要なのか？
クレアロックハートと私はこれについて本を書いているので 皆さんと分け合えたらと思っています。 そして３つめに、実際に指標を作成するのです。 比較しながら 必要だと合意された機能が様々な場所で どのように機能しているか測るのです。
その機能とは一体、何でしょう？
私たちから10の提案があります。
まず合法的な暴力手段の独占、 行政管理、財政管理、 人的資本への投資、市民の権利の確保、 インフラストラクチャーの供給、 規則を通した上での国家の有体・無体資産の管理、 市場の創出、そして 公的債務を含めた国際協定、 そして最も大切なのは、法の支配です。
それについては詳しく話しません。
質問の際に話す機会があるでしょう。
これらは実現可能な目標なのです。 なぜなら、一般的な推測に反していますが、 どのように実現できるのか私たちは知っているのです。
誰が想像できたでしょう、ドイツが 今現在、統一された民主国家になることを。 もしも1943年のオックスフォードの視点から見ていたら無理だと言っていたでしょう。
しかしオックスフォードの人達はドイツの民主化に備えていたし、 計画にも力を入れていたのです。
他にも例はたくさんあります。
それを実現するためには、重要になるのが、 資本の概念について考え直さなければなりません。
この計画の中で最も重要さにかける資本の形は 金融資本、つまりお金です。
ほとんどの発展途上国で、お金は資本ではありません。
ただの現金なのです。
というのは、お金は制度的、 組織的、管理的な形状に欠けるため、 資本にならないのです。
必要なのは 肉体資本や 制度資本、人的資本、 保安のバランスが大切なのです。 しかし情報も大切です。
ここで気にかけるべきなのは、 これこそが 先ほどの資本達に提起したい難問ですが、 １６年かかって あなた達の国では やっと理学士の学位がとれるのです。
そして２０年かかってから ようやく博士号を取る事ができます。
ここでの難問は、 根本的に 時間の問題を考え直さなければいけません。
私たちが相続したモダリティーを 繰り返す必要があるのでしょうか？
教育制度は１９世紀から受け継いだものです。
根本的に、もう一度 力を入れて、迅速な 資本創出するには何をしなければいけないのでしょう？
世界の人口の絶対多数が ２０才以下で、 速い速度で増え続けています。
彼らには違った形で アプローチする必要があります。 それぞれの方法で参政権を得たり、 それぞれに合った技術の学び方があるのです。
２つめに、あなたは問題を解決したくても、 国際的な責任にしっかり目を向けていないのです。
離れたままで 汚職を見逃してきたのです。
機能できる汚れなき場所が欲しいだけなのです。
でもあなたが汚職について考えなければ 誰が考えるのでしょう？
あなたは開発の企画からも離れてしまっているのです。
素晴らしい企画者なのに、 自分勝手な企画しかしないのです。
自分の為になることだけです。
私がいる世界で、 デザインは 道、ダム、そして 電気供給のための役割があるのに、 ６０年間改訂されなかったのです。
おかしな事です。もっと考える必要があるのです。
でも、特に私たちにとって 資本の中で他のなによりも必要なのは あなたの想像力が 問題に影響を与え、 ミームのように機能するという事です。
昔、パラダイムについての研究 -- トーマス クーンの研究が唱えたように アイデアの交差点で 新しい発展が 本当の意味でやっと生まれるのです。
このグループが 国家や開発と向き合い、そして 世界中の多くの貧しい人々の活性化を この方法で行ってくれる事を願っています。
ありがとうございます。
アシュラフ、最近まで アフガニスタンの財務大臣をやっていたそうですが、 世界で 議題になっている国ですよね。
これからこの国はどうなるのでしょう？
民主主義は広がるんでしょうか？あなたは何が一番怖い事だと思いますか？
私が最も恐れてるのは --あなたです。 あなたが真剣に取り組んでいない事。
聞いたのはあなたでしょ？私はいつも変わった答え方をしてしまうんです。
いえ、でもこれは本当です。 アフガニスタンの問題は まず最初に １０年から２０年の期間を視野に入れて考えなければなりません。
現代でのグローバリゼーションは 急速に進んでいます。
時間は収縮されてしまったのです。
空間というのは多くの人にとって、存在しないも同然です。
でも私の世界では ２３年経ってからアフガニスタンに戻ったときは、 空間は広がっていたのです。
もともとあったインフラはすべて崩壊していたのです。
運転したときも 昔は３時間で行けたはずの２つの都市なのに 今では１２時間もかかってしまいます。
まず最初に、そのようなスケールの場合に 認識しなければいけないのは インフラのようにシンプルに思える事でも 完成するのに６年はかかるという事です。
私達の世界ではの話です。
重要な事はすべて同じです。
でも注目されるのは 今日や明日に起こっている事ばかりです。
２つめに 国が、 大規模かつ残忍な権力に属していた時、 国には赤軍が 連続して１０年間もいて １１万の兵を抱えていたのです。 本当に恐ろしかったです。
空‥ すべてのアフガニスタン人は 空を恐怖として見るのです。
爆弾により 存在を消されてしまったも同然です。
例えば、アメリカ合衆国やイギリスは エジプトの情報機関に参加し、 何千人もの人々を 都市テロに備えて訓練しました。
ロバや荷馬車など、何でもそうです。
ロシアも同じです。
暴力が起こると、 アフガニスタンのような国では 歴史のせいだと言えます。
しかし理解しないといけないのは 私たちは実は幸運に恵まれて来たという事です。
私は信じられないくらいに、 皆さんの前で話ができるのを幸運に思います。
私が財務大臣になった時、 ３年以上生きられる確率は ５％未満だと思っていました。
そのリスクは、価値のあるものでした。
私たちなら出来るのです。 なぜ出来るかと言うと、 人々のおかげです。
なぜか -- 統計の例をあげましょう。
アフガニスタンでは９１％の男性と、 ８６％の女性が １日で最低３つのラジオ局を聞いています。
論議や、 世界に対しての知識は 私から見ると とても洗練されていて 大学を卒業したアメリカ人や 一部のヨーロッパの人よりも優れているでしょう。 なぜかというと世界は彼らにとってとても重要だからです。
見捨てられる事です。
アフガニスタン人はとても国際主義になりました。
２００１年の１２月に帰ったときには、 アフガニスタンの政府と仕事をする気など、全くありませんでした。 私は国家主義だったからです。
私の国の人とアメリカ人は、別々だと その時言いました。
私は国際連合で諮問役をしています。
急速にアフガニスタンで１０州を訪れました。
人々は口をそろえて、ここは違う世界だと言いました。
彼らは真剣に取り組んでいるのです。
そして彼らにとって、世界レベルで力を入れ取り組むことが 平凡な人々の未来にとって、とても重要な事なのです。
そして平凡なアフガニスタン人が心配しているのは　-- クレア　ロックハートという人がここにいるのですが、 彼女がアフガニスタン北地方の読み書きの出来ない
女の人と話したことをここで引用させてもらいます -- その女の人は、テーブルに食べ物が
あるかはもう気にしていないと言いました。 彼女が心配していたのは未来の計画についてでした。 彼女の子供達が違う生活をできる未来があるかという事。
私はそれに希望を感じました。
アフガニスタンはどのようにして 代わりになる収入源を提供し、 麻薬貿易により生計を立てている人達に 新しい生活を与えられるのでしょう？
そうですね。まず最初に、 何億ドルものお金を送りこんで 麻薬撲滅を図ったり 警備保障会社に支払うのではなく、 そのお金を ５０の 世界中で最も改新的な会社に支払い、 その会社に百万人分の仕事を生み出すように頼むべきです。
麻薬撲滅へのキーは仕事なのです。
ここで、あまりよく知られていない事実ですが、 一人当たりの所得が1000ドル以上の国は 麻薬を生産していないのです。
２つめは繊維工業です。
重要なのは貿易であり、援助であありません。
アメリカとヨーロッパは 関税をゼロにするべきです。
繊維工業は可動性の強い工業です。
もしアフガニスタンに、中国と競争し投資を誘致出来るようになって欲しいなら アフガニスタンはきっと ４０−６０億ドル程、 簡単に繊維工業に引きつけられるでしょう。 もし関税がなければの話です。 そして仕事も生み出されるでしょう。
綿ではアヘンに勝てません。 Tシャツでなら勝負ができるのです。
それが価値連鎖だという事を理解する必要があります。
いいですか、平凡なアフガニスタン人は マイクロクレジットについてもう聞き飽きています。
大切な事ですが、 マイクロクレジットを受けている平凡な人々はもっと大規模な 世界に参加する事を望んでいます。
チャリティーバザーで売る事は望んでませんし、 そこでは外国人しか買いにきてくれません。 そして同じシャツを 何度も刺繍することも望んでないのです。
私たちが欲しいのはパートナーシップであり、 イタリアのデザイン会社と協力する事です。
イタリアの北地方で行われた事がなぜ私たちはできないのでしょう？
経済的には 重要なのはしっかり考え抜く事です。
そして私は、援助は意味がないとここできっぱり言います。
援助のシステムはもう崩壊してしまいました。
援助のシステムに、知識や ビジョン、そして才能などありません。
私は援助に賛成していました。実際にたくさん集めましたし。
もっと正確には、 世界を相手に、私の国に２７５億ドルほど 援助するようにと説得する事ができたのです。
世界はお金を渡したくなかったのです。
なのにうまくいかなかったのですか？
いいえ、援助がうまくいかなかったのではありません。
それよりも、１ドルの私的投資が 私の判断では ２０ドルの援助と同じ価値があり 同じくらいの原動力をもたらすのです。
次に、１ドルの援助は１０セント、 ２０セント、 または４ドルとかわらないのです。
どのような形式で与えられるか、そして どのような条件が援助と共についてくるかによってかわるのです。
援助システムは、最初から、利益が 発展国の起業家に届くようにデザインされていて、 貧しい国の成長のためではなかったのです。
これは、再びですが、仮定のうちの一つなのです。 例えば車のシートが 政府から受けた仮定と同じようなものです。ドアも。
あなたなら、アメリカの政府は アメリカの会社に助成金が必要だなんて考えないと思うでしょうが、 発展途上国で機能していくためのアドバイスなどを 政府は提供してるのです。
多くの歴史が 援助に相対して もう一度見直されなければなりません。
目的が、国家建設で 国がしっかり自身の責任をとれるようにする事なら 私の提案も平等にとらえているつもりなのに カウンターパートに対して私は厳しいですが 援助は終わらなければなりません。 それぞれの国で限定された期間のうちに。
そして毎年なければならないのは、 国内収入の流動と、 経済発生の進展です。
そのような契約が交わされない限り 意見の一致は長く続けられないでしょう。
有人宇宙飛行の分野において 人類は全く進歩していないどころか、むしろ後退しています
子供達に夢を持たせ、私達人類がこれまで行なってきたような 重要な活動を可能にさせるという能力を 私達は失いつつあります
これまで人類は本能に従い より厳しい環境に向かい、それを乗り越えることで 結局のところ、生き延びることができたのです
私が強く思うのは 私たちの子供がただ単に 新発売の携帯電話に期待しているようでは ダメだということです
子供たちは未知の世界を探求し、他の星へ移り住み、 今まで成し得なかった躍進に期待する必要があるのです。
私たちは、将来の発展のため、生き延びるために 子供たちに夢を持たせる必要があります
ここでは政治のことは話さないように強く言われているんです
私が言いたいことは・・・私が言いたいことは・・・ 子供たちに夢を持たせることだけではないのですが 現在の政府の計画は この国の最もクリエイティブな宇宙船技術者たちが リスクをとって挑戦する機会を奪っている、ということなのです
私たちは、「50年後」に月に行こうとしているのです
私は本当にそれを問題視しています 今日この場で私が伝えたいことは 将来私たちの指導者となる子供たちに どう夢を持たせるかということです
それが、今日私が話すことです
夢を持つきっかけは幼い時に起こると思います 3歳から12，14歳の間です
その時子供が何を見るかが重要なのです
人類の飛行の歴史を振り返ってみましょう
そこには、飛行史において数々の飛躍が起きた 最も重要な4年間があったのです
1908年にライト兄弟がフランスで初飛行した時、誰もがこう言いました 「そんなこと俺だってできる！」 その当時は飛行機の操縦士は世界にほとんどいませんでしたが 4年後には39カ国に数百機の飛行機、数千の操縦士が生まれたのです
あなたは現代の飛行機を見て、素晴らしいと思うでしょう しかし、そのような優れた飛行機は、20世紀初頭にはなかったのです
当時は、飛行訓練を受けたパイロットがいなかったため うまく飛んで、着陸できた人が いわゆる「優秀なパイロット」と見なされたのです
このように何千回も挑戦することによって 現代の飛行機の形が出来上がり 試行錯誤を重ねたからこそ 現在のように安全になったのです
そのようなことは宇宙飛行の分野では全く起きていません
なぜなら、アメリカとロシアの2カ国しか挑戦していないからです
その黎明期の4年間に影響を受けたのは誰でしょう？
Aviation Weekに 100年の飛行史の中で最も功績を上げた人物は誰かと聞かれました
名前を書いた後気づいたのは彼ら全員が 子供時代に飛行史の黎明期の4年間を過ごしていたのです
私が子供の頃にも様々な出来事がありました
ジェット機・ミサイル開発競争、フォン・ブラウンの火星計画 スプートニク打ち上げもありました
その頃の火星は今よりずっと興味深かったのです 動物が生息していると思われていたし 色が変わる植物も生えていると考えられていました
しかし、NASAが人工衛星を砂漠にしか着陸させなかったせいで そんなことはもう誰も信じませんが
黒い線が、人類が到達した最速の飛行スピード 赤い線が、軍の最優秀パイロットの飛行スピード 青い線が、商業用飛行機の飛行スピードを表します
私が子供のとき、技術的な飛躍があったのがわかります その出来事が、私にとって夢を持つきっかけになったのです 他の人があきらめることにも挑戦する勇気を与えてくれたのです
私は子供時代に何をしていたでしょうか？
改造車も、女も、ダンスもしなかったし その頃はクスリもありませんでした。代わりに、飛行機模型で遊んでいました
簡単に組み立てられる飛行機も製作しました そしてこれら飛行機のうち約3000機が飛び立ちました その中の1つが、Voyagerです。 そして1982年には 今の会社を立ち上げました
1982年以来、毎年1機以上、新型の飛行機を作り出しています
ここにある飛行機以外にも、まだまだたくさんあります
それから耐用年数まで使われ、引退しました
1956年に作られた飛行機が、1998年に引退したのです、信じられますか？
最も印象に残っている宇宙船は・・・ グル―マン月着陸船です。　月に着陸し、離陸する 全部自動でできるのです すばらしいですね
そして1972年に引退となりました
この着陸船は、ガガーリンが飛行した1961年の3年後に作られたのです
たった3年後です。現在はどうでしょう？
イノベーションサイクルについて少し話しましょう 新しいものが登場したとき、古いものにとって代わります
これは25年周期で起きます
これは、他のどんなテクノロジーにも言えることです おもしろいのは このイノベーションサイクルは高速飛行の歴史において 全く見られないということです
この2つの新型飛行機は、1958年に登場した飛行機と同じ飛行速度です
つまり、イノベーションサイクルが起きていないのです それは国が開発し、国が使うからです
いい例が、ＤＡＲＰＡネットワークです
コンピューターは当初、軍事的なものに使われていました
しかし、民間の私たちが使い始めてから、有益に使われるようになったのです だから民間がやらないとダメなのです
それを忘れないでください 私は宇宙飛行の分野でイノベーションサイクルを探しましたが、ゼロでした
ガガーリンが人類初の宇宙を成し遂げた最初の年 数週間後にアラン・シェパードが飛び立ち その年には計5回の有人宇宙飛行がありました
2003年、アメリカが送り出したすべての宇宙飛行士は事故死しました
2003年には、たった3、4回の宇宙飛行しかなかったのに、です
2004年には、国際宇宙ステーションへのロシアのソユーズ打ち上げが 2回あっただけです。　私は、モハヴェ宇宙港から 少数のチームにより、3回の打ち上げを行いました それで合計5回です それは1961年と同じ数字なのです
本当に何も成長していないのです
ここにスペースシップ・ワンから撮った写真があります
これが軌道からの写真です
私たちの目標は、みなさんにこの景色を見てもらうことなのです
現時点で、弾道飛行なら安全に行うことができます 少なくとも初期の航空機と同じレベルの安全性は保てます
こんな小さい会社が、なぜこんな壮大なことをやろうと思ったのか 少しお話ししたいと思います
まず、これから何が起ころうとしているのでしょうか
宇宙旅行ビジネスに参入する企業が増えるでしょう
つい先週も、参入を発表した企業がありました
これも弾道飛行になります。軌道飛行ではない理由は 軌道飛行に安全性の問題があるからです 3カ国の政府が 45年間もこの問題に取り組んでいますが 大気圏外に出た人のうち4％は事故死しています
この安全記録でビジネスをするのは難しいのです
2020年までに10万人が宇宙に飛び立つでしょう
これがいつ始まるかは ライバル企業に知られてしまうため、ここでは言えませんが
技術革新はすぐに訪れるでしょう そして、軌道上にリゾートホテルが現れる日も近いのです
月を一周したり、素晴らしい眺めを見ることも 簡単にできるようになるのです
月には大気がないので、楕円軌道に乗って 月面を高度3メートルで飛ぶことだってできるのです
楽しくてたまらないでしょう！
しかし、中にはこう言う人もいます 「億万長者のお金を、億万長者の遊びのために使っているだけ」
以前私は、このことについて悩みました でも、考えてみてください。1978年にアップルのパソコンを 買った理由は、他人に見せびらかしたり
ゲームをするためだったのです
銀行や企業にあるパソコンとは違い 家庭にあるパソコンはゲームをするためのものでした
10年もの間、パソコンは「遊び」のためにあったのです
しかし、それから何が起こったでしょう？ パソコンは巨大産業となり、大きな成長を遂げました そして今、普及したパソコンのおかげで、新しい発明が生まれています
アル・ゴア氏の情報スーパーハイウェイ構想もありながら 私たちが10年間も遊びのために使ってきたものが 私たちのビジネス、研究、通信など、すべてを支えるようになったのです グーグル社の社員たちに聞けば 遊びから生まれたアイデアが成功した例を、もっと教えてくれるでしょう 昔パソコンがない時代があったなんて
子供たちは信じられなくなるでしょう
だから「遊び」でもいいのです
そして、重要な点があるのです
全員の名前は知らないと思いますが 子供のころに月着陸のニュースを見て影響され 今、実際に行動を起こしている人たちがいるのです 彼らは当時 3歳から15歳くらいの子供でした
彼らは私たちにとって 重要な分野に資金を投入しています それは、新しい携帯電話のような分野ではなく 私たち人類にとって重要な分野であり 人類の進歩に関わることなのです それによって私たちは未知の世界を探求することができ
遠い将来には、星への移住により人類の絶滅を防ぐことになると考えています
彼らのような投資家たちは、偉大な進歩という夢を持っているのです
では、実際に何が起こっているのでしょう
軍のもっとも優秀なジェット機で、SR-71という機体がありました 耐用期間いっぱいまで使用され、引退しました コンコルドは商業用飛行機の移動速度を2倍にしました
これも耐用期間いっぱいまで使用され ライバル機も登場しないまま引退しました 私たちは、1950年代後半に登場した飛行機と 同じ技術水準のまま、取り残されているのです
しかし今なら、子供たちに夢を与えられるでしょう
赤ちゃんや、10歳の子供がいるなら 特に関係があります
本当におもしろいことが起ころうとしているのです
もうすぐ、軍の最新鋭の飛行機よりも速く 高い高度で飛ぶ飛行機の航空券を 買うことができるようになります。これは今まで起きたことがないのです
軍が古い技術水準に取り残されている理由は、 ボタン一つで戦争に勝てる時代に 速い飛行機を作る必要がなくなったからです ただ、宇宙旅行が一般に登場する前に まず軍に弾道飛行のスキルを持ったパイロットが 登場するでしょう しかし、宇宙飛行の技術は
ビジネスとして発展したほうが、より速く進歩するのです
これを、「資本主義による宇宙開発競争」と呼びましょう。反対に・・・
60年代の宇宙開発競争は国家の威信をかけたものでした アメリカは競争で2つの敗北を経験しましたが
どちらも技術的な敗北ではありませんでした 人工衛星にはアメリカ製の機器が積まれていたからです 同様に、スプートニク号の打ち上げは
技術的な敗北ではなく、アメリカにとって国家的威信の敗北でした
その瞬間、アメリカは最先端技術の国ではなくなったのです それは衝撃的なものでした
その後アメリカは、ガガーリン飛行のたった数週間後に アラン・シェパードを打ち上げ、技術力をアピールしました
しかし、アメリカは負けたのです。だからこそ、その後大きな飛躍を遂げました
繰り返しますが、開発競争当初 アメリカはロシアに負けていたのです
現在、アメリカで宇宙行き航空券は買えません でも、ロシアでは買えます
ロシア製の機器を使って飛ぶことができます なぜなら、ロシアの宇宙計画は予算不足だからです 大富豪に宇宙行き航空券を1枚20億円で売りたいのです
宇宙旅行ビジネスとも言えます アポロ8号のように月を周回するツアーも発売中なのです
数十億円の月旅行です
ロシアの威信をかけた人類初の月着陸計画で ロケットに乗り込む飛行士が ロシア人ではなかったら？大富豪の日本人や アメリカ人だとしたら、とても奇妙です
とにかく、開発競争はまたやってきます
これから、極めて巨大な宇宙旅行ビジネスが登場し かつての競争のように、誰が最初に開発するかは重要ではなくなります
例えば、ロシアはコンコルドより以前に超音速旅客機を開発しましたが
貨物輸送に使っただけでした
ビジネスとして発展すると このような違いが出るのです
ビジネスにおける、有人宇宙飛行の発展について考えてみましょう
宇宙旅行ビジネスとして技術が発展した場合、 2020年までにNASAの計画より、5倍も進展すると考えられています 民間からの投資だけで、 すでに10億5000万ドルから10億7000万ドルの資金が 世界中から集まっています グーグルで検索すればわかりますが その2倍の金額が投資されることになっていて 数年後の計画に向けて準備が進んでいるのです 宇宙旅行ビジネスは、利益の大きいビジネスになるでしょう
2000万円の旅行ツアーを売り出して かかるコストはその10分の1かそれ以下だからです 大きな利益が生まれます
また、このビジネスに投資されたお金は アメリカの納税者がNASAの宇宙計画に使う金額の 半分で済むと予想しています
さらに、投資されたお金はNASAで使われるより 10～15倍も効率よく使われることになります それはつまり、有人宇宙飛行における進歩は、税金無しでも 現在のNASAの宇宙計画より 5倍も進展する、ということなのです
それは、私たち民間企業だからできるのです
こういうことを国にやらせ続けてはダメなのです 私たちは長い間、NASAなど、国に頼ってきました 民間では宇宙旅客機などは作ってきませんでした
しかしNASAは長い間、宇宙船開発を担当し、 唯一の宇宙路線を運営しています、私たちは今までその事実から目を背けてきました しかしながら、2004年の6月、 私が少人数のチームでも実際に行動を起こせることを示してから すべてが変わったのです
ご清聴、ありがとうございました
まずはじめにお話ししたいのは 自動車が芸術であることです
実際これは私にとって非常に大切なんですね なぜならカーデザイナーは時に 付属的な職種だと思われがちなんです 我々は車の表面のみ扱うわけではない 車というのは商品であると同時に思想でもある なので芸術を論ずる際に使われる言語で その美的魅力について 理解するのは難しいのです
また 車も芸術と同様に感情移入できるものだとするなら 芸術と同等に扱うべきでしょう また 車も芸術と同様に感情移入できるものだとするなら 芸術と同等に扱うべきでしょう
自動車と全く異なりますよね
自動車は「自ら動く」ものです その意味でエレベータは「自ら動く」
感情を揺さぶるものではなく 目的を達するものです 自動車が生み出されてから100年ほどですが 私たちの生活の多くを便利にしてきました ただ 同時に頭痛のたねでもあった 公害や渋滞など 解決すべき問題を たくさん生み出してきましたから
公害や渋滞など 解決すべき問題を たくさん生み出してきましたから けど今日のポイントはそれではありません
自動車に伴う様々な困難を解決すれば BMWが取り組んでいるように 燃料電池や水素の技術などでできると思いますが 過去から見直し どうして自動車が私たちの多くにとって魅力的であり 車が何を意味するのか 何を学べるのか 理解することができるでしょう
それについて触れたいのです 車は衣類ではない 車はあなたの分身であり 拡張されたあなた自身であり 考え アイディア 感情を表現し 増幅する装置なのです 例えば怒りだったり それこそ分身ですよね
心の内側に湧き上がるもの あなたがセクシーさを重視すれば その車はセクシーですし 渋滞にイラつくならば ワイルドな車に乗るでしょう
車は彫刻品であることを知っていますか？
車は全て手作業で彫刻されています
確かに量産するのは機械ですが オリジナルは全て手作業です
自らの技能に自信を持つ職人の受け持ちです
彼らは まるで美術館に収蔵されている 彫刻の傑作と同じ 絶妙な緊張感を車に与えるのです
表現する側と発見する側の緊張感があり そして新しい要素を付け加える そして同時に職人技の限界もあります
一般的に言って これが表面的な見方 意図的に表現できる部分であり 優れた職人であることを示せる部分です
そういった発見や緊張感が新しいものを生み出し 同時に義務感を 制作者の誇りに変えていくのです それは自動車においても強力な要素です
ミケランジェロの時代から変わらず 車の制作においても粘土を使って作業します こんな面白いたとえ話もありましたよね
これを見てください 自動車です
100年間の開き 感じますか？
さっきのものとこれ 結構変わるものでしょう？
マーケティングの分野でも とても面白い車の要素があります けれど ここでは特に触れません
どうして洗車したくなるのか この触れたくなるような官能性は何なのか それこそ彫刻の本質です 官能性
そしてそれは自動車を制作する人たちによって 形づくられているのです
ヘンリー・ムーアの彫刻に関する言ですが 車のデザインを考える際に 彼の言う「内なる力」は 本質的な意味を持ちうると思うのです
完全に病気ですね そしてその情熱の結果 美しくなる とても素晴らしい
この彫刻はもちろん全ての中心であり 工芸的な心を自動車に吹き込むものなのです
そんな作業は実際こういうものを 制作するのと大きく変わらないんです そんな作業は実際こういうものを 制作するのと大きく変わらないんです
同じような取り組みであり 同じような「美」なのです
さあ 本題ですが 芸術としての自動車についてです
観念的なレベルでは 芸術とは真実 美 そして愛であります
これがカー・デザイナーと技術者の 大きな違いなのです
愛について語るのもいいですが
同じレベルで真実や美についてもお話出来ます
それが追い求めているものです 私たちは 作品を手がける際に 真実を探し当てようとしています
空虚や美しさではありません
真実の美しさを求めているのです
一方 技術者は物事を科学者のように捉えます そういった定量的な側面ではなく
デザイナーは非合理的な側面を扱い 矛盾をありのまま受け入れようとします 対して 技術者は 2＋2は4であり その4が4.0なら 更に正確 そのように考えます このような考え方の違いが
些細な行き違いにつながるのです 私たちはBMW内で 女性的な役割の部門だということも認めています 私たちはBMW内で 女性的な役割の部門だということも認めています
BMWはとても男性的な会社なんですね 技術者主導の それに対し我々はどちらかというと女性的なんです 大変結構 あなた方は男性的でやってください
私たちはもっと女性的になります ただの機能だけではなく形態に興味があるのですから
外見上だけでなく 「美」そのものを見いだしたいのです 真実とも言い切れる
そしてこの精神的な深みこそが 素晴らしい車の本質にも 当てはまります ご存知でしょう ご覧になってきた自動車は みな本質的な強さを持っていましたよね
まあ 私にとって 「愛の経験」と「デザインの経験」は 同じようなものだと言っていい そこで私の話です
ディープブルーというプロジェクトを通じて 愛とデザインについて気がついたことがあります
まず最初におつきあいください 社会の中で様々な形で使われている 「愛」という言葉は 「デザイン」に置き換えることもできます たとえばこの引用と同じように ほら 大丈夫でしょう？
理解できる 自明のことなんです
確かにこの世界は競争社会ですね
こんな歌もありましたね これはフィリップ・スタルクについて 表現しているように思えます まるで幼い恋物語のようです これはいけてますよね
皆さんこういうものを見るときだけ真剣になりますよね
これは私たちが責任を負うべき 愛の代用品だと思うのです
愛すべきもの デザインされるべきものが もっとある 隣人や知り合いがこんな外見である時 確かに将来そうなるかもしれませんね
けど今は私たち自身を扱います 私が属するクリエーティブチーム これは私の実話です
私たちが働く場合についての話ですが BMWの車を制作する際 デザイン班と心の繋がりを持たなくてはならない
親しい関係を保ち 考え方を共有する 家族のように働かなくてはならない そのように解釈するべきなのです
たとえばこれは経営陣に プレゼンをした際のものです
雪の中に経営陣も引っ張り出しました 屋外でどう見えるかを知るには
そして彼らは芸術家だからこそ とても芸術的な気質を持っているものなのです
いいですか さて 芸術とは発見なのです 芸術を通じてあなた自身を発見する わかります？
車に関して言えば我らデザイナーは 自らの理想を投影している そして制作物に対して恋しているのです
これは大好きな絵なんですが 私たちの車との関係を表現しています
信仰というより病気ですよね
けれどもお陰で親密なチームが 新しい次元 新しい意味を 得ることができるのです
デザインする車が関係を仲介して 私たちは焦点や議論の軸を 共有するんです
そして競い合う中で 焦点を絞っていくのが私の役割です
今日 細胞の再生を制御する 遺伝子の話を聞きました 今日 細胞の再生を制御する 遺伝子の話を聞きました
それと同じ事をする必要が 時にあるのです
困難ですが スタッフと 強い絆も持たなくてはいけない 絆があってこそ許される行為なのです そのような世界にいるわけですから
彼ら自身もそんな遺伝子を持っています 誰よりも自分のアイディアを生かしたい
このディープブルー・プロジェクトは 想像もつかない形で チームに関わる経験を与えてくれました それを伝えたいのです ぜひ皆さんの人間関係にも活かしてください
私たちはBMWの本質を形にしたような車を デザインしたかったのです
美術スタッフを手先として使うのではなく 創造性豊かなデザイナーやエンジニアの 自由にさせることにしました アメリカでSUVの次に流行る車を 探し当てる為でした
1996年のプロジェクトです チームにディープブルーという名をつけ送り出しました IBMのディープブルーは ご存じの方も多いでしょう 私たちの文書を盗み見ても コンピュータの話と思い込むかと思い 拝借したのです
実際 良い選択でした 社内でも「ディープ・ブルー　へぇ、かっこいいな」 なんて感じでしたから。
皆夢中になりました デザイナーのチームを アメリカに送り込み 予算を与えました 予め考えていたのは成果と 予定表 それだけ
私には彼らの電話番号しか ありませんでした
そしてドイツのエンジニア班は 離れて作業させることにしたのです SUVの後を継ぐべき車は何か
できれば顧客を深く理解するために 顧客の住むアメリカで生活をさせたい だから彼らを送り出しました すると思いもかけないことが起きました 彼らは違う場所に行ったのです
彼らを見失った私が手にしたのは葉書でした
ラスベガスに行ったスタッフからの葉書 グランドキャニオンからも来ました これはナイアガラの滝からです その直後はニューヨークにいたようです 他はどこだったか
これは素晴らしい車になるぞ と思ったものです 彼らは思いもつかなかったような 場所でリサーチしている
そうでしょう 彼らはアトリエや 6〜7室のアパートを借りるよりも安く マリブのエリザベス・テイラーの 別荘を借りたんですから
まぁ少なくとも彼女の家だと報告を受けましたが 一度パーティを開いたことがあるって 程度でしょうね
とにかくこれがその家です で スタッフはそこに住んだ
四六時中あいているリビング 半ダースものスタッフが 妻や家族を家に残してここに住んだのです 実に6ヶ月の長きにわたって プロジェクトの舞台である アメリカに住みついたのです 中でも最初の3ヶ月は 非常に徹底していました
プロジェクトに参加した若い女性 非常に熱心な女性で なんと浴室に自分の部屋を作りました
浴室がとても大きかったので バスタブの上にベッドを作ったのです 最高にイカしてますね
ところで私はこれらについて 何も知りませんでした
一方ミュンヘンの技術者達は 例えばこういった 物理的な解決法を求めていました 一つの軸の上にいくつのカップホルダーを 取り付けることができるのか これは現代的な消費者を相手にするときに 非常に大切な問題なんです
この二つのチームが集まれば 素晴らしい想像力が 素晴らしい環境の下 ストレスのたまった技術者達と協力し合い 素晴らしい成果をあげると思うでしょう
ただ私の知らなかったこと 私たちがわかったのは そのような環境下では彼らが お互いに話すことすらできないことです
定量的と物理的な考え方との 相違がここに見られます 議論がとても深く 果てしないものだったので 彼らはまとめることすら 全くできなかったのです
そして3ヶ月の後 初めての会議をチバロンで開きました ここからも近いです チバロン ご存じですね？
そして3ヶ月間の独自調査の結果を プロジェクトの共同メンターであり 現在の私自身のボスであるゴシェル博士に 全てプレゼンする予定でした
プロジェクトの進行具合 つまり 何がアメリカのSUVブームを 引き継ぎ得るのか その最初のヒントを知ろうとしたのです
素晴らしいものになる そんな事を考えていました
成果がたくさん提出され しかも充実している たぶんラスベガスが すごく大きな意味を果たしていて グランドキャニオンの出番は不明でしたが こういった全てのものが合わさり 素晴らしい成果が見られるだろう と
3ヶ月後 チバロンに行きました その1週間前 チームは集まったんです まだ何日も時間がありました
技術者達もやってきて デザイナー達と合流しました そして双方のプレゼンを合体させたのです
それでですね 技術者は何もしていないことがわかったんです
彼らは何もしなかった なぜなら自動車産業において技術者は 課題を解決する側なんですね それが今回は 課題を作り出すよう注文していた
一方技術者はデザイン班が 「こんな課題を作りました さあ解決するのを手伝ってください」 と言いだすのを待っていたのです
そしてそのことについて 話すことができなかった なので技術者は何もせずに現れたのです
私はそんなことを何も知らないまま プレゼンを受けました 私はそんなことを何も知らないまま プレゼンを受けました
沢山のやりとりが書いてありました
技術者とデザイナーの会話のために必要な ボキャブラリーについて 4時間聞かされたのです
ページをめくるたびに期待していましたよ 次は車の写真か 次はスケッチか または目指すべき目標が書かれているのか
単語の相関図についての話が続き やがて 自分が素晴らしさに 目がくらんでいるのではなく くだらなさに困惑しているのだとわかりました
想像できますか？ 数ヶ月間 チームのすばらしさを 葉書が証明していて そのために予算を使い 学んでいたはずが 実際はこの体たらく
私はかんかんに怒りました 発狂しました
きっと皆さんもチバロンを忘れないでしょうね こんな感じだったのです
4時間の後 立ち上がって チームと別室にいきました
そこで叫び 怒鳴りつけました 「全くなにやってたんだ？
手厳しい批評でした 部下を叱責することはよくありますが このときは本当に辛辣に批判しました こう言ったのです BMWの予算を使って 3ヶ月間の休暇を楽しんで 何も成果が無い 何も？
実は彼らは私が望んでいた スケッチや写真 模型を 3台のステーションワゴンに隠していました 技術者との団結を示すために 鍵をかけてしまい込んで 私には何も見せないことにしたのです 問題解決の糸口を得るためでした もちろん 彼らが課題を作り出すことが できないことには気がついていませんでしたが もちろん 彼らが課題を作り出すことが できないことには気がついていませんでしたが
なので昼食に出ました  とても静かなランチだったと言わざるを得ません
激怒 私は激怒してたんですよ
貴方もきっと怒りますよね？
で 誰かが私の妻について聞きました 一緒に来てるんですか？なんて
「いいや」と答えた途端 妻について色々と思い浮かんできました
妻と結婚したときに 神父様が とても良い説教の中で 大切な事を言ってくれたのを思い出しました
愛は自己中心的ではない」 これについて考えながら思ったのです 「私は愛を示していない 愛情を見せていない
と 皆に今の話をして言いました 「なぁ　思うんだが 量ではかれるような関係なんて 正しくないよな 量ではかれるような関係なんて 正しくないよな
実際正直な話 皆で泣いたんです 私が望む成果を見せられないことで どんなにストレスがたまったか 私に言うこともできなかったのですから そして単に私に信頼して待つようにしか 言えなかったのですから
お互いにとても深い関係を持てた日でした 沢山の必要のないしがらみを振り払い 本当のチームとなり 真の創造性を生み出したのです
もう一度車を考えの中心に据え 愛情を注ぎました 車をもう一度作業の中心に戻したのです
ところで チームは 6つのコンセプトを作り上げました アメリカのSUVブームの後継車となり得る その試作となるものです
その一つはクロスオーバー・クーペ 階下でご覧頂けるXクーペです みな楽しんでいました
GSというBMWのバイクを解釈したもので カール・マグヌソンに言わせると 「野蛮かつ美的」 もしバイクを4輪にしたらどうなるか というアイディアを表現したものです
結論として 私の教訓を皆さんにお伝えするために 「星の王子様」からの引用をしようと思います
信頼と愛について 様々な事が言われてきました その2つの言葉がデザインと同義語であるならば
あの日に私はチームと とても有意義な関係を持ったことになります その関係は今も続いています
皆さんもぜひデザインの対象を見いだして 一個人の枠を突き破り デザインの芸術性に傾倒して欲しいのです
信頼と愛がデザインを 価値あるものにしているのです
ありがとうございました
コメントを求められました
長生きするという事くらいです これからお話しする18分間は 我々が 遺伝子コードを解読する段階から 新しく遺伝子コードを書き出す段階になったことについて お話ししたいと思います
独立した生物 ヘモフィルス インフルエンザ菌の 最初の遺伝子配列を発表したのが ちょうど10年前のこの月です
これはヒューマンジノムプロジェクトを 13年から4ヶ月へ短縮させるような技術でした
今なら同様のヒューマンジノムプロジェクトを 2~8時間で 完了できます
過去10年間で ヒトジノムを含め ヒトの病原体のほとんど いくつかの植物 昆虫 哺乳類のジノムが 解読されました
10年前の研究スピードから考えると 遺伝子解読は 今年の暮れまでに ３〜５のジノム解読を修了しているはずでしたが それが実際には数百になりました それが実際には数百になりました
ゴードン・アンド・ベティ・ムーア財団から 環境生物研究として今年中に130のジノムの 遺伝子配列を決定する研究費を獲得しました
遺伝子解読のスピードは加速していますが
見てみますと まだ地球上に存在する生物の 表面をかすっただけです
目に見えないため 気づかれませんが 微生物は地球上のバイオマスのおよそ半分を占めており 動物は全バイオマスの たった千分の一です
オックスフォードの方々は こんなことはしないかもしれませんが 海水を一口飲んだら その1ml当りに100万のバクテリアと 1000万のウイルスが
いる事を覚えておいてください ２年前までに 同定されている微生物は 5,000以下でした そこでわれわれは何かしようと決意し
「ソーサラー2探検」をはじめました これは320 kmごとにサンプリングを行う 壮大な海洋探検旅行です
テスト航海としてバミューダからはじめ ハリファックスへと北上し アメリカ東海岸を南下して カリブ海 パナマ運河 ガラパゴスを抜けて 太平洋へ出ました インド洋をわたり
現在も航海を続けています 大変な任務ですが 若い人々が科学に興味を持てるよう 帆船を使います
海水を汲み取り フィルターのサイズごとに 生物を集めます 次に 24時間に１億塩基の遺伝子コードを読める ロックビルの研究室に DNAを送ります
すでにいくつかの びっくりするような発見をしました
たとえば われわれの目にある視色素は 環境にいる生物では一 二種類が 同じ色素を持っているだけです
温帯の海の 上部にいる ほとんどの生物が 同じ光レセプターを持ち 日光をエネルギー源として使い コミュニケーションに使っています
ある所では 160リットルの海水から 130万の新しい遺伝子と 5万にも及ぶ新種の生物を見つけました
同じように空中の生物を探索するために スローン財団から研究費を獲得しました
何種類のウィルスや細菌を 毎日呼吸しているか数えます 特に飛行機の中や 閉ざされたた講堂の中で
簡単な装置を使ってフィルターし たった一日で10億もの微生物を集め ニューヨークのビルディングの上でもサンプルを集めます
今そのサンプル全部の 塩基配列決定をしています
データ収集場所からいうと ちょうどガラパゴス諸島を通過したところです 320 kmごとの 海水サンプルに
とてつもない多様性を見つけています いくつかは論理に合います 海水には温度差がありますから
これは衛星写真で 海の温度を示しています 赤が高温で 青が低温です 暖水域のサンプルと 冷水域のサンプルの間には 種の豊富さについて大きな違いがあります
もう一つ私たちを驚かせたのは 光レセプターが違った波長の光を感知することです アミノ酸配列を見ればそれがわかります
これは海域によっても大きく異なります
驚くことではありませんが 深海では光はほとんど青色なので 光レセプターは青色を感知します
クロロフィルが周囲にたくさんあるときには 緑色の光をよく感知します
感知する光の色は 極端な場合 紫外光から赤外光まで広い範囲に及びます
これまでに集めた遺伝子の レパートリーを評価するために データをまとめてみました 今回の探検で得られた全ての遺伝子は 地球上の遺伝子データの半分以上になりますが 約2900万遺伝子です
同系の遺伝子ごとにまとめ 発見がどんなものか― 同じ科に属する新しい種か それとも新しい科か 調べてみたのです
するとなんと5万もの 独立した科が見つかっており 新しい場所でサンプルを採取すると また新しい科が見つかります ですから私たちはまだ基本的遺伝子や 遺伝子の構成要素といった 地球上の生命
の発見段階の初めにいると言えるでしょう いわゆる系統樹を見ますと 人間はほかの動物と共に右上にいます
これまで発見された2900万と比較して 人間のジノムは たった24000の遺伝子からできています
動物の遺伝子全部を合わせても 30,000以下でしょう たぶん 1万数千の遺伝子ファミリーです
わたしはこれらの遺伝子について 進化を方向付ける要素と 言うだけではないと思っています 多分リチャード ドーキンスの考え方に始まり -- ジノム中心的な見方ではなく 我々は遺伝子中心的な見方をしています -- ジノムは遺伝子の違った組み合わせでできているわけです ここ10年から20年にかけて
DNAを人工合成する技術は DNA配列を決定する技術と ほぼ同じ速さで進歩し 高速で安価になりました
人工ジノムを作ってみようと思ったのは 1995年に二つ目のジノムの塩基配列 mycoplasma genitaliumの塩基配列を 決定している時でした
かっこいいTシャツも作りました 「アイ♡私の性器」 と書いてあります
これはただの微生物ですが
約500の遺伝子を持っています
ヘモフィルスは1,800です
一つの生物には800の遺伝子が必要　 ほかの生物では500 だったら一つの生物をつくるのに 最低いくつの遺伝子が必要なんだろう と考えました
そこでトランスポゾンを使った実験を始めました
トランスポゾンは小さなDNAの断片で 遺伝子中にランダムに挿入されます
遺伝子に挿入されればその遺伝子の機能はなくなります それを使ってトランスポゾンが挿入されても
機能を続けるすべての遺伝子の地図を作り 「非必須遺伝子」と名付けました
どちらかに変わることが分かりました 13の類似した生物のジノムを使って もっと知的な方法も試しました
たった173の遺伝子でした ある細胞内寄生微生物を除外すると 共通遺伝子の数は少し増えます 重要な働きを持つ遺伝子を加えると さらに増えて 310ほどになりました
考え方次第で 共通遺伝子の数は増減しますが 自然の生物は最低遺伝子を500持っていますから 「必須」遺伝子の数は300から400遺伝子の間でしょう これを実際に証明するには
このジノムを使ってカセット方式で これらの遺伝子を含む 人工染色体を作ることです
正確な配列の大きなDNA断片を作ることは 大変難しいことだと分かりました
私の同僚のハム・スミスとクライド・ハッチソンが 画期的な新しい方法を編み出しました それで5000塩基対のウィルスを 2週間で合成できます それで5000塩基対のウィルスを 2週間で合成できます しかもその塩基配列と生物学的性質は
100パーセント正確です 興奮するような実験でした -- 人工合成したDNAを 細菌に注入するとすぐに DNAはウィルス粒子を作り始めました やがてそのウイルスは 細菌を殺しました
これは初めての人工ウィルスではありませんでした -- ポリオウィルスが一年前に合成されていました -- しかしその活性は1万分の1しかなく 合成に3年もかかりました
これはウィルスphi X 174の構造図です
これはソフトウェアから ハードウェアが作られる例で まさに生物学の概念です
人々は生物兵器にすぐ結びつけるもので 最近わたしは上院の公聴会で訊問されました アメリカ政府ではこの分野を調査する 特別委員会を設けました
重要なのは現実的であることで 空想とは区別する必要があります
これまでに塩基配列が決定されたどのウィルスからでも ジノムを作ることが可能です
エボラ熱や天然痘のことを聞くと 人々は卒倒しそうになりますが これらのウィルスのDNA自体に感染力はありません
だれかが天然痘のジノムを作ったとしても DNA自体は感染力を持ちません
公安の関係者が本当に心配するのは デザイナー・ウイルスです
世界で二か国だけ アメリカと前ソ連が 生物兵器を 作ろうとしました
もしそこで研究が本当に中止されたのであれば 将来にわたっても 新しくデザイナー・ウィルスを 作る方法は開発されないでしょう
人工単細胞生物は二年以内に作成可能になると思います
私たちが持っているような 真核細胞を作ることは 10年以内に可能になると思います
私たちは今数十個の遺伝子断片を作っています これらを使ってカセットや遺伝子を作り 人工染色体を作ります
鍵となるのは これら全部をどうやって詰め込むかです
DNA断片から初めて これを相同的組み換えのシステムを使い 染色体として並び替えるのです この組み換えシステムは デイノコッカス・ラディオデュランス
と呼ばれる細菌に由来するものです この細菌は300万ラドの放射能を受けても死にません
大量の放射線を受けると12から24時間以内に 文字通り染色体がバラバラになった後で ジノムの再編成を始めます
宇宙にも広がっているかもしれません これは約50万ラドの放射線を あてた後のガラスビーカーです
ガラスですら熱せられひびが入りましたが この細菌は 底で幸福にしています
この写真が実際に起こったことです 上の方にあるのが170万ラッドの放射線を 照射後のジノムでです
染色体は文字通りバラバラになりました
これが24時間後に同じDNAが 自動的に再構成したところです
この細菌の能力には本当にびっくりします 地球上には数千種類の 同じようなことのできる 細菌がいます
このようにジノムができたら 最初に試すことは ジノムを持たない細胞に移植してみることです
このように人工細胞を作ることは 基本的な生物学を理解することだけでなく 環境や社会問題を理解するのに大きな可能性を持っていると思います
たとえば 3番目に塩基配列を決定した メタノカルドコックス・ヤンナスキイ という沸騰水中に住む細菌は 水素をエネルギー源に使い 環境中のCO2から炭素を手に入れます
こういった異なる代謝経路を持つ 数千もの生物が CO2を使って生存し 環境からCO2を捕捉することが出来ます 有機合成のために 石油からの炭素を使わずに 大気中の炭素を捕捉して 使い 生物ポリマーや 他の製品を作ることが可能です
一酸化炭素を利用できる生物もあります これを還元物質として使い 水を酸素と水素に分解します
別の代謝経路を使って メタンガスを代謝するよう設計することも可能です
デュポンはノルウェーのスタトイルと共同で ガス田からのメタンガスを捕捉し 役立つ製品を作る大型プロジェクトを持っています
近い将来「組み合わせジノム学」とよばれるような 新しい分野ができるかも知れません これらの新しい合成技術を使って 種々の遺伝子配列と 相同的組み換え技術を使えば 一日に百万種類もの染色体を 作れるロボットを設計することが可能でしょう
すべての生物現象と同じように スクリーニングによって選択を行い 水素生産や化学合成 または単に生存力を 指標にスクリーニングを行います
これらの遺伝子の役割を理解することは 十分可能です
私達は現在 光合成を改良して 太陽光から直接水素を作ろうとしています
光合成は酸素により調節されますが 酸素非感受性のハイドロジネースもあり これは化学反応過程をすっかり変えてしまう可能性があります
セルロースを単糖に分解する セルロース分解酵素を 同じ細胞の中で発酵反応と組み合わせて エタノールを作ります
細菌を使った 製薬はすでに 主な研究室で行われています
環境中にある化合物は 化学者が作れる物質よりはるかに複雑ですが 化学者が作れる物質よりはるかに複雑ですが
将来の人工生物は 食糧にもなるし エネルギー源にも 環境の回復 そして 石油工業の代替となると考えています
最後に倫理的な 政策研究について述べて 締めくくります
1999年にわれわれは1年半にわたる生命倫理審査が終わるまで 人工生物を作る試みを 遅らせました
すべての主要な宗教が参加しました
とても変った審査でした 宗教の指導者たちは自分たちの経典を 法律書と見做していましたが 生命を作ることを禁ずる項目が見つからなかったので 問題はないだろうと考えられ 生物学兵器に利用されるのでは という心配はありましたが 私たちが掲げた実験の目的にてらして 実験開始を許可するとの 結論に至りました
さて スローン財団がこの課題に関する 複数研究機関の協同研究に 研究費を出資したところです 社会にとってこのような研究の持つ危険と利益を調査し 我々のような研究チームがこの分野で 守るべき規則を作るためです 私たちは研究を進めるにあたって 模範となることを心がけています
これらの問題は複雑ですが
バイオテロリズムの恐れを除外すると クリーンエネルギーを作る方法を設計したり 発展途上国が 驚異的に発展できるように シンプルな方法を提供するという意味では 問題は単純です
6年前にニューヨークタイムズのコラムを依頼されたとき 契約はこういうものでした 「最高にクールでかっこいい最新のガジェットを受け取る
昔からテクノロジーおたくだった私は この仕事がすごく気に入りました
しかしこの仕事には ちょっとした問題がありました コラムの末尾にいつも私の メールアドレスがついていたことです
そのため 膨大なメールを受け取ることになりました
もし孤独に悩んでいるなら ニューヨークタイムズにコラムを書くといいですよ 何百通というメールを受け取ることになります
最近受け取るメールの多くは 不満に関するものです
人々が感じているのは…おっと 警告のポップアップが出ていました プロジェクターに映してなくて良かった
みんな圧倒されています テクノロジーが多すぎ 変化が早すぎるとみんな感じています
いいテクノロジーなのかもしれませんが 十分なサポート体制があるとは言い難い
デザインを使いやすく― 使うのが楽しくなるようにするための考慮が 十分払われていません
Dellのテクニカルサポートと連絡を取ろうと 苦労した話をコラムに書いたら 12時間の内に700件も 読者のメッセージが ニューヨークタイムズのサイトの コメント欄に 寄せられました 「私もそうだった」 「私なんかこうだった」
私はこれを「ソフトへの怒り」と呼んでいます この怒りをお金に変える方法を 見つけた人間は… どうしてこんなのが出ているんだろう？ 冗談です
どうして悪化しているのでしょう？
皮肉なことに 業界がソフトを使いやすくしようと 力を注いだためなのです 説明しましょう
これが かつてのコンピュータ DOSです
年を経てコンピュータは使いやすくなっていきました
レーガンが大統領で マドンナがまだブルネットだった頃のものです
オペレーティングシステム全体が 211KBに収まりました
Mac OS Xなんてロゴだけで211KB以上あるでしょう
皮肉なことに コンピュータが使いやすく 非技術系の人でも使えるようになったことで より幅広い人々が 初めてコンピュータに触れることになりました
私は以前 特別な計らいで Appleのコールセンターで1 日過ごしたことがあります
予備のヘッドセットで 会話を聞かせてもらいました
「この電話での会話は 品質保証のため 録音されることがあります」 彼らがそう言っているのはご存じですか？
いえいえ 彼らが録音するのは バカなユーザのおかしな話を集めて CDを作るためです
それが彼らのやっていることです
私もコピーをもらいました
あなたのカンファレンスバッグにも入ってます  嘘です
あなたの声が入っています！
すごく典型的で 理解できるような話もあります
Appleに電話で苦情を言ってきました 「マウスがキーキー鳴るとはどういうことですか？」 と担当者が尋ねると
「とにかく 速く動かすほど 画面が酷い音を出すのよ」 と答えました
担当者が驚いて 「画面の上でマウスを動かしているんですか？」と聞くと
「ここをクリックしてくださいって出てましたもの」  こんな話がお好きなんですか？ 時間はあるかな？
ある男が電話してきました 本当の話ですよ！ コンピュータがクラッシュして 何度11 をタイプしても再起動しないと言いました
「どうして11 をタイプしたんですか？」と聞くと
「“エラー タイプ: 11”とメッセージが出たので」  だから 率直に言って ユーザの問題である場合もあります
しかし どうしてテクノロジー過剰の危機 複雑化の危機が今押し寄せているのでしょう？ ハードウェアの世界では―
消費者は何でも より小さいものを望みます だからガジェットは どんどん小さくなっていきますが 指の方は基本的に同じサイズのままです
だからどんどん難しくなっていくのです
ソフトウェアには別な力が働きます 次々と新バージョンを出す要請があるのです
ソフトウェアは 花瓶やキャンディーのように 買って所有するわけではありません
それは毎年会費を支払う クラブに入るようなものです 毎年ソフト会社は言ってきます 「機能を追加しました 99ドルです」
Photoshopだけで いつの間にか 4,000ドルも払った人を知っています
ソフト会社は収入の35パーセントを アップグレードから得ています
私はこれを「アップグレードのパラドックス」 と呼んでいるのですが ソフトウェアというのは改善し続けていると そのうち駄目にしてしまうものなのです
Microsoft Wordが単なるワープロだったのは アイゼンハワー大統領の時代 にまでさかのぼります
しかし代わりに何があるでしょう？ Microsoft は実際試したことがあります
それが現れました Microsoft Writeです
みなさんご存じないでしょう
大失敗でした 誰も買いませんでした
私はこれを「SUVの原理」と呼んでいます
みんな必要もないパワーに 取り囲まれているのが好きなんです
データベースやWebページ作成機能なんて 必要ないのに こう言うのです 「アップグレードしておこう そのうち必要になるかもしれないからね！」
問題は 機能を追加していくと どうなってしまうかということです
どこに付けたらいいかもわからないツールが やたらたくさんあります
しかし注意して選ぶようにしないと こんなことになってしまいます
細工なんてしてませんよ ジョークじゃなく 正真正銘Microsoft Wordの写真です 皆さんのWordでも ツールバーを全部出してやるとこうなります
そんなことは しないだろうと思いますが これじゃ このちっちゃなところで タイプすることになります
今やインタフェースのマトリックスの時代です あまりに多くの機能やオプションがあり 2 次元が必要です 縦に横 Microsoft Wordが 点を箇条書きに変えたり
URLに勝手に下線を付けたりするのに みんな文句を言いますが
それをオフにするスイッチがあるのです
本当に どっかにはあるんです！
シンプルで良いインタフェースをデザインするコツは 機能のどれを どこで使うべきか 分かっているということです
これはWindows 2000の ログオフ ダイアログです
選択肢が4つしかないのに どうしてプルダウンを使うんでしょうね？
全部見えるようにだってできたのです
Appleなら同じダイアログボックスをこう作ります
ありがとう ええ 私がデザインしました 嘘です
AppleとMicrosoftでは デザインに対するアプローチに 大きな違いがあります
Microsoftのシンプルにするためのアプローチは 分解してステップを踏むようにする というものです
こういうウィザードが 至るところにあります
この秋にWindowsの新バージョンが出てきますが
彼らがこの調子で続けていくなら いったいどんなことになるのか 予想も付きません
単語入力ウィザードへようこそ 試してみましょう 「次へ」をクリックすると
だから超えるべきでない線というのがあるのです 答えは何なのでしょう？
どうやったらこれらの機能を シンプルで知的な仕方で 詰め込むことが出来るのでしょう？
私の考えでは 可能な限り一貫性を保ち 可能な限り ゴミ箱のような実世界のメタファを使い 多くのものにラベルを付けておくことです
しかしデザイナの皆さんには 知的にするという― 最重要のルールのために 時には 他のルールを全て破って頂きたいのです
それはどういうことでしょうか？
改善される実例を示しましょう Webで何か買い物をするとき 住所を入れますが そのとき国を選びますよね？
世界には国が200くらいあります インターネットは地球村だと思いたいところですが
残念ながら まだそうなってはいません
インターネットは 主として アメリカと ヨーロッパと 日本です
だったらどうしてアメリカ を “U”のところに置くんでしょう？
たどり着くのに7画面分も スクロールしなきゃなりません
アメリカを一番上に置くのは 一貫性は欠きますが 知的なやり方です これは前にも話したことがありますが Windowsをシャットダウンするときに 押すボタンが 何で「スタート」なんでしょうね？
もう1つ挙げると 印刷があります
ほとんどの場合 やりたいのは 1 部だけ ページ順に いつものプリンタに出す ということです
じゃあ何で毎回印刷するたびに こんなのが出てくるんでしょう？
ジャンボジェットのコクピット並みです
シンプルさを信条に掲げる会社は Appleだけではありません
Palmも 特に昔は この点で素晴しかったです
Palmが絶好調だった90年代に 講演しに行って 社員の人と話したことがあります
「あなたはここでどんな仕事をしているんですか？」 と聞くと
「タップ数を数えています」 と言います
「何ですか それ？」と聞くと 彼は 「CEOのジェフ ホーキンスが言うんですよ “Palm Pilotで3回より多くタップしなきゃいけない タスクはデザインし直しだぞ”って それでタップ数を数えているわけです」 タップ数を数えていない会社の例を
お見せしましょう
Wordで新しい白紙の文書を作るとしましょう …そういうことだってあるかもしれないでしょう？
まずファイルメニューに行って 「新規作成」を選びます
「新規作成」を選ぶと何が起きるのでしょう？ 新しい白紙の文書が出来るのでしょうか？
違います
画面の反対側にタスクバーが現れて そのどこかに… ちなみに一番上ではありませんよ…たくさんあるリンクのどれかが 新しい文書を作るためのボタンになっています
タップ数を数えていない会社ということです
Microsoftをコケにしても 話だけじゃつまらないですよね…
ビル ゲイツの歌です！
しかし私は2つのMicrosoftがあると思います
あまりに多くのアドオンや他の会社のものが 1982年の筐体に 閉じ込められているからです
しかし新しいMicrosoftというのもあって 素敵でシンプルな インタフェースデザインをしています
私はMedia Center PCが好きでした Microsoft SPOT Watchが好きでした
このワイヤレス腕時計は 市場では見事に失敗しましたが それはシンプルで美しいデザイン でなかったからではありません なぜかといえば 携帯みたいに毎晩充電しなければならず 局番が違うところに行くと 動かなくなるような腕時計に 月10 ドル払う人なんているでしょうか？
複雑化の危機は悪くなる一方のように見えます
希望はないのでしょうか？ 画面は小さくなっていきます みんなマニュアルも読まずに使おうとします 新しいものが早いペースで現れます
スティーブ ジョブズが1997年に 12年ぶりで Appleに復帰したのは MacWorld Expoのときでした 黒のタートルネックと ジーンズという姿で現れて 何かこんな風にしました 聴衆は大喜びしましたが 私はどこかで見たことがある気がしました マドンナの映画「エビータ」を見たばかりだったのです  スティーブ ジョブズのもやらなきゃ 不公平ですよね
シンプルさ エレガンス 美しさを信奉していました 正直言って私はずっと失望していました アメリカ人は明らかにそういったものに価値を置かず Windowsの95パーセントのシェアに対し Macは3パーセントのシェアしかありませんでした そういったことに金を払う価値があると 思われてなかったのです
だから失望していたのですが アル ゴアの講演を聞いて 失望の意味を知らなかったことに気づきました
しかし私は間違っていました iPodが現れて あらゆる常識を覆したのです
他の製品はもっと安く もっとたくさんの機能があり ボイスレコーダーや FMトランスミッター機能が付いています
他の製品はMicrosoftに支えられ オープンな標準に従っています Apple独自の標準ではなく
この教訓は シンプルなものは売れる ということです
そして業界はそこから学んでいます
シンプルさとエレガンスの点で とてもうまくやっている小さな会社があります
Sonosなんか すごく人気です
いくつか例を持ってきました 物として とてもクールな
エレガントで よく考えられた製品が 最近出てきました
デジタルカメラで どうやって写真をパソコンに移しますか？
USB ケーブルを引っ張り出してくるか メモリカードリーダーを買って 引っ張り出してくるかでしょう
どちらにしても どっか行ってしまいそうです
私のやつは メモリカードを取り出し 半分に折ると USBコネクタが出てきます
あとはコンピュータに差し込んで写真を移し またカメラに戻します
なくなるようなものはありません
もう1つ例をお見せしましょう 皆のパワーの大元であるクリスに
コンセント役をお願いしましょう クリス: ああ いいよ しっかり持って離さないで
これはAppleの新しいノートPCです 電源コードをたらしておきます
こんな風にやってしまったことありませんか
足を引っかけて 床に落としてしまう 借り物なので私は気にしませんが
うわっ！ 磁石になっているんです ノートPCは床に落ちません
最後の例になりますが 私は多くの作業を 音声認識ソフトを使ってやっています このソフトは敏感なので 静かにお願いします
あまり理想的な状況ではありません 短い言葉で長い文章が入力されるようにすれば
メールの返事を 素早く書くことができます 誰かがファンレターをくれたとしましょう 私は「それはどうも」と言います
逆に何か意地の悪いメールを受け取ったときは …そういうのは毎日来ますが… 「ムカツク」と言います
これは私の秘密ですから どうか内緒にしておいてくださいね
これには面白い話があります
このソフトはバージョン8なんですが バージョン8で何が付け加えられたか分かりますか？
新機能なし ソフトウェアで かつてそんなことはありませんでした
彼らは単にこう言ったのです
「ソフトウェアが正しく動くようにします」
人々はずっと このソフトを買って試しては 精度が95パーセント つまり20語に1語間違うため― 使うのをやめてしまうのです
その通りにしたのです 物事を正しくやる信条が広がり始めています
その製品のデザインが悪いのかもしれません
そして製品を作る側の人たちに言いたいのは 「やさしいは難しい」ということです 使う人のために細部に労力を払ってください タップ数を数えてください
難しいのはどの機能を追加するかではありません どれを落とすかということです
そして何よりも シンプルなものは売れるということです
ブラボー どうもありがとうございました
仰る通り ここではいつも 何か学ばされます
今朝 確か 椅子を作る企業の内 ３、４社から専門家が集まり 最終的に人々は座るべきではない と結論付けたと思います
私からそう申し上げても良かったのですが
昨日は自動車業界の人達から 新しい洞察を得ました
３０年から５０年後 自動車の運転は 電子制御になるという指摘です 機械的な機構を介さずに
これは心強いですね
そして機械的機構がなくなる代わりに 電線が使われると言います
素晴らしい話ですが 電線もなくしてしまいたいですよね？
車を使うのに何も必要なくなります ただ考えればいいのです
私は技術について話すのが大好きです そして時には いままでの15分間のように ここにいる技術マニアの人達に これの中身について話したいです
しかし これに関して １つだけ話をするとしたら これを作り始めた時の話をしましょう 着想の中心は技術ではありませんでした
障害者のための車椅子iBOTに この技術を適用したときには 技術が中心的でした
しかし これの着想の中心は 交通問題に対する 新しい解決策だと思います
この問題に関する情報はあまりにも多く 様々な形で 皆さんに提供できます
誰がどんなことに感銘を覚えるかは 分かりませんが 皆 自動車は世界を変えたと 信じていると思います
100年程前 ヘンリー・フォードは T型フォードを作り始めました
しかし 多くの人は この技術が どのような状況で適用されたか 考えていないでしょう
例えば 当時のアメリカの人口の91%は 農場や小さな町に住んでいました
自動車の出現 すなわち― 馬と馬車を置き換えた 馬なしの馬車は大事件でした それは馬車の２倍の早さで移動でき
それはまた環境に優しい乗り物でした 例えば― マンハッタンのダウンタウンでは 1903年に馬の乗り入れが禁止されました 何百万頭もの馬が行き来する道路が どうなるか 想像するのは簡単だと思います 何百万頭もの馬の 排尿やその他の行為で 引き起こされる腸チフス等の問題は 想像を絶するものでした
車は馬や馬車に対する 環境に優しい代替手段でした
それはまた人々が農場から別の農場へ 農場から町へ ― 町から大きな町へと移動する手段でした
91%の人が農場で生活していた時代には すべて当然のことでした
1950年代になると 町を道路でつなげるようになりました 多くの人が世界の８番目の不思議とよぶ 高速道路網のことです
そしてこれは確かに驚くべき偉業です
ところで 古い技術を話題にする際 皆さんに― 特に我々をサポートしてくれている 自動車業界の方々に対して 確認しておきたいことがあります それはこの乗り物が飛行機や自動車と 競合しないということです
全人口の50%が都市で生活しています
それは32億人に相当します。
我々は交通に関する問題を 全て解決し 世界を変え 今のこの世界にいます
500年前に帆船が十分実用的になり 我々は新しい大陸を発見しました
150年前 蒸気機関車が十分効率的になり 大陸が国家に変わりました
100年前から我々は自動車を作り始め 50年をかけとても効率的な方法で 全ての都市をつなぎました その結果 非常に高い水準の 生活を享受しています
しかし その過程で より多くの人が生まれ より多くの人が― 都市に移住しました
中国単独でも ４億から６億人の人々が 今後15年で 都市に移動すると考えられます
そして飛行機がここ50年で大陸や国々を 隣人同士に変えたことに 誰も異論はありません
技術の使われ方を見ると 長距離、高速、大量、重量物の 移動に関する問題は 全て解決したと言えます
誰もそれを手放さないでしょう
私も 飛行機、ヘリコプター SUVやポルシェを 手放したいとは思いません
それらは大切で 居間の飾り物ではありません
しかし 実際は最後の１マイルが 問題として残っています 現在 全人口の半分は 密度の高い都市に住み
人々は 個人差はありますが 90から95%のエネルギーを 歩いての移動に費やしています
どのようなデータに 興味をもたれるか分かりませんが 例えば 世界中で生産される燃料の43%は 米国の都市近郊における 車での移動で消費されています
そして都市では 300万人の人々が毎年 汚れた空気が原因で死亡しています この地球の粒子状物質による 汚染の大半を 輸送機械 特に都市での移動用のものが 生じています
繰り返しますが 私は特定の業界を 批判するつもりはありません 飛行機は大好きですし 高速道路を時速６０マイルで 移動する自動車は 技術的な観点からも エネルギー消費や実用性の観点からも 非常に効率の高いものです
皆 車を気に入っていて 私自身もそうです
しかし 都市のなかで ４ブロックほど移動したいとき 車は楽しくも、効率的でも、 生産的でもありません
持続可能でもありません
中国では1998年時点で 4億1700万人が自転車を使い 170万人が自動車を使っていました
もし人口の５%がいわゆる中間層となり 我々が過去100年間 歩んできたような 生活を選んだとして 同時に人口の50%が ６週毎に マンハッタンと同じ面積と人口密度を 持つ都市に流入すると 環境的に持続不可能です それは経済的にも不可能です 単純に石油が足りません そして 政治的にも持続不可能です
我々は今 何のために争っていますか？
問題を複雑にすることもできますが 今 世界は何を巡り争っていますか？
私には 誰かが最後の１マイルの問題を 解決しなければばらないように見えました そして幸い 私はiBOTを開発していました iBOTが出来た時に気付きました これは水を必要としない ジェットスキーになると
あるいはスキー それはただ楽しく 人々はレジャーとして動きまわるのが好きです
そして今上げた産業の全てが― ゴルフカートだけをとっても 何十億ドルというビジネスです
しかし これを通常通り ライセンスする代わりに また技術に全精力をつぎ込む代わりに 今の世の中を理解する手段として 使おうと思いました 世界の問題がほとんど解決された今でも 都市の問題はそのまま残されています 古代ギリシャ時代から 都市の移動手段は徒歩で 徒歩に適するよう設計されていました
今は違います 他の交通問題は全て解決済です まるでムーアの法則のように
ほとんど全ての 交通手段は改善されましたが
5000年の間に都市のなかの 移動手段は退行しました
都市は大きくなり 広がりました
この地球の都市で 最も高価な不動産の中で― ロサンゼルスのウィルシャ－ブルバード、 ニューヨークの五番街、東京、パリ ― もっとも高価な場所はダウンタウンです
駐車場に使われています
都市の歩行者に 都市間の移動と同じ利便性を 与えることができたら どうなるでしょうか？
その手段を楽しくて、魅力的で クリーンで、環境に優しく 出来たらとうでしょうか？
もう少し これを使いやすい環境にし 大量輸送の最後のリンクとして 使用することが出来れば 皆 車を使える郊外に家をもち 本来の用途で車を利用し 都市部を活性化できるのでは ないでしょうか？
実現すれば本当に素晴らしいと思います そこで我々が特に頭を悩ませたのは どうしたら歩道の利用が 合法的になるか？でした
これは 技術的にはモーターと 車輪があるため乗り物になります
実際は乗り物のようには見えません
利用する面積は歩行者と同じです 混雑のなかでも他の歩行者と 共存する能力を有します
私はこれをグランドゼロに持ち込んで 歩行者の中を１時間ほど移動しました
実際のところ私は歩行者ですが 法律は大抵 技術に１・２世代遅れています 歩道での利用が許可されない場合は ２つの選択肢がありました
１つは 娯楽用の乗り物にする しかし 私は娯楽用の乗り物に 時間を掛ける気はありません
もう１つは車道を移動すること グレイハウンドバスや 自動車の前を走るということです
この問題は本当に心配だったので 米国の郵政長官のところに行きました これを最初に公開した 外部の人の一人です そして「これを使ってください 郵便局員は信頼されてますし
彼らは歩道を移動し これを真面目に 仕事に利用してくれます」と言いました
長官は同意しました また 警官を市民の身近に― 戻したいと考える警察署にも行きました 70 ポンドの装備を載せることも出来 気にいるに違いありません
そして警官が自分に違反切符を 切るとは思えません
本当に一生懸命働きました しかし 技術の開発は 真に重要なことと 技術の適用方法を浸透させる事ほど 難しくないのは分かっていました
我々は先見の明があり 設計・開発を進める 資金を十分に提供できる 投資家に出会いました 彼らが待ってくれる間に これが受け入れられることを願います
本当にこの技術に関しては 皆さんの好きなだけ話が出来ます
そしてこれは本当に面白いので 是非 試していただきたいです
しかし１つお願いさせて頂くならば これを一技術として捉えないでください 我々はなぜか 重量4000ポンドの時速60マイルで 移動可能なマシン― どこにでも行くところが 出来るマシンを― なぜか最後の１マイルを移動するのに 出来るマシンを― なぜか最後の１マイルを移動するのに 使っているということを考えてください それは破綻していて 機能していません
これが受け入れられる かもしれないと感じた 最も嬉しい出来事は ここカリフォルニアで起きました
数週間前 これが公開された後 取材に来た方とベニスビーチで これを乗り回していました 彼はこの技術に驚嘆していました 自転車がスケートボードが すごい勢いで横を通り過ぎるなか 小さな老婦人が私の所に来ました 文字通りの小さな老婦人でした 私は平均的な成人男性の身長があり これに乗っていましたから
そして 彼女は立ち止まり 横でカメラが回っているなか 「試してもいいですか?」 と聞きました
「どうぞ」と言いました
また戻ってきて こう言いました 「やっと欲しかったものを作ってくれた」
カメラは彼女を撮っていました
私は「これはすばらしい」と思いました  どうか もう何も言わないでください
カメラは彼女を捉えていました 撮影チームはマイクを彼女に向けました 「それはどういう意味ですか」
「もうおしまいだ」と感じました 彼女は顏を上げ 応えました 「その…」 彼女は顔を上げたまま 「私はバイクに乗れません」 「スケートボードやローラーブレードも 使ったことがありません」 言葉に聞き覚えがあっただけです 「最後に自転車に乗ったのは 50年前です」
そして今度は上を見上げて言いました 「81才なので 自動車ももう運転しません」
「でも買い物はしないといけないけど 沢山物は持てません」
そして急に気づきました 私たちが持つ色々な懸念は 役所や為政者や立法者に 理解されない というものだけではなかったと 本質的なのは 歩道という 人間に残された貴重なスペースを 侵してほしくないと 人々が思っている 可能性があることでした
36インチという法律で定められた 歩道の幅と ８フィートの駐車レーン ３つの車線 そして 向かいの８フィートを比べると 歩道に与えられたスペースは 微々たるものです
しかし彼女は見上げながら 先ほどの言葉を言ってくれました しかし彼女は見上げながら 先ほどの言葉を言ってくれました 子供は特に気にしないでしょう 投票もしませんし 若者や ビジネスマンにとっては洒落たものと 映るかもしれない― 無意識に私は 年配の人々の批判を 心配していたようです
８年間の心配の後 この出来事に出会い すぐにマーケティングと 規制関係のメンバーに電話しました 全米退職者協会と アポをとり 彼らにこれを
そしてワシントンにいき これを紹介しました 今では彼らも巻き込み いくつかの都市で これがうまく 機能するかを見ています 例えば アトランタでのトライアルで これが本当に 都市を再度活性化できるか 検証しています
重要なことは 国連やその他のシンクタンクを 信じるならば これからの20年間 世界中の人口増加は 都市に集中します
アジアだけでも 数十億人にのぼります
彼らは始めから携帯電話を使用していました つまり―
我々が100年かけた 道筋を辿らずに済んだのです
彼らは技術の最先端からスタートしました
我々は都市や人の住環境を 密度が高く 豊かで 緑があり 150ポンドの人間が 簡単に数マイル 移動できるものに していかなければなりません 4000 ポンドの機械を利用せずにです
自動車の作りは縦列駐車に不適切です 街から街へ移動する時 車はすばらしいものですが 長距離を高速に移動する問題は すでに解決済みです
古代ギリシャ人はデュオニソス劇場から パルテノン神殿までサンダルで移動しました
あなたは運動靴で移動します
あまり進歩しているとは言えません
もしこれが徒歩よりたった３倍速ければ ―３倍でいいのです― 徒歩30分は10分になります
都市で生活している際の選択として 10分になれば― なぜなら30分だとバスや電車といった 別の手段を選びます そしたら線路等インフラが必要です もしくは車を駐車し続けるかです
それを楽しく ８～10分程度にできたら 移動をするのに 車を探し 発進し 運転し また駐車するのは考えにくいですよね タクシーや地下鉄も使いません
我々が何に資源を注ぎ込むかを この星の― エネルギー利用を 変えることができます それも もっと面白くできます
いつか歴史は 我々が正しかったと 証明して欲しいものです
それがセグウェイでした これはスターリングエンジンです これは我々のいろいろな 活動と混同されています
この機械は今 数百ワットの電気を 発電しています
そして こいつに取り付け可能です そして１キログラムのプロパンガスで ニューヨークからボストンまで 移動することができます
このエンジンの最も興味深い所は どんな燃料でも利用できる点です 中には このエンジンが 世界にインパクトを与えることを 疑う人もいるかもしれません 世界のほとんどの場所では単純に120Vの 電源は利用できませんから
実際 我々はこのエンジンを iBotを動かす 代替エネルギー減として ジョンソン＆ジョンソンと開発してきました なぜなら 現在入手可能な 最も性能のよい電池は 鉛蓄電池で10ワット時 ニッケルカドミム電池で20ワット時 ニッケル水素電池で40ワット時 リチウム電池で60ワット時 プロパンあるいはガソリンだと１キロあたり 8750ワット時になります だから 誰も電気自動車を利用しません
しかし もし同じ効率でどんな燃料でも 燃焼させることができるのであれば コンロと同じく外部の燃料を利用するので それはすばらしいことになります
例えばこの様なことをするのに 必要な電力を作り しかも それは夜を照らすのに 十分な電力で― ホリー博士が指摘したように コンピュータと電灯を動かすことができます
もっと興味深いことは 熱力学の法則によって 20％以上の効率を 得ることはできませんが
それはすなわち 200ワットの電力と 700から800ワットの熱を 手にいれることになります
水を沸騰させて １時間あたり10ガロンの 蒸留水を作るためには 約25キロワットの25.3キロワット― ２万５千ワットのエネルギーが 必要となります
この国で こんなエネルギーで水を きれいにするのは合理的ではありません この国で こんなエネルギーで水を きれいにするのは合理的ではありません
世界の他の場所では その場所を破壊して 燃やせるものをすべて燃すか 水をそのまま飲むことになります
世界で最も多い死因は 汚れた水によるものです
数字には幅がありますが １日あたり６万から８万５千人です
水が必要なのです
そして 女性に水を探すために ４時間もかけさせたり 子供が死ぬのを見せてはいけません
我々はこれと真空圧縮蒸留器の 組み合わせに成功しました 向流式熱交換器で無駄になる 熱を利用します そして生成される電力の ごく一部を利用して制御をおこない 無駄になる熱の半分強にあたる 450ワットで 冷却に利用する水から１時間当たり 10ガロンの蒸留水ができます 数年後 この箱がここに付ければ 交通手段 電力 コミュニケーション そして飲料水の
問題までも解決できる可能性があります 持続可能な60ポンドの装置で
本当に出来るかは分かりませんが 挑戦は続けます そろそろ終わりますね
エイズと鳥インフルエンザについての筋の通った心配事については 本日後ほどお話をいただきましょう ”ブリリアント”なブリリアント博士から。 私はもうひとつの流行病について話したいと思います。 心臓病、糖尿病、高血圧です。 これらの疾患は全て完ぺきに未然に防ぐことができます。 少なくとも95%の人々に関しては ただ食生活と生活習慣を改善するだけでいいのです。
そして今なにが起こっているのかというと、 世界中で病気の国際化が進んでいて 世界中の人々が私たちアメリカ人のような食事をとり、私たちのような生活を送り、そして 私たちのように死んでいます。例えば アジアのかつて最低だった心臓病、肥満、糖尿病患者数の水準は 一世代にして失われ、今では世界的に見ても 高い水準に達しています。次にアフリカでは、 ほとんどの国で心臓病疾患患者数はHIVと
エイズの死亡者数の数に匹敵します。 つまり私たちには大きな可能性がたくされているのです。 私たちは非常に多くの人々の人生に大きな影響を与え 重要な差異を生み出すために 世界規模で予防医学を 実施しなければなりません。
心臓血管疾患は依然として、この国だけでなく 世界中で人々の命を奪っていますその数値は 他の全ての原因で亡くなる人数の合計値以上です。 しかし、たいてい誰にとってもこの種の病は予防可能なのです。
予防可能というだけでなく、実際 治療も可能なんです。ここ大体２９年で、 私たちは単純に食生活と生活習慣を変えるという 技術も要せず低コストな対策が、どれほどまでに効果的か ということを、これらのハイテクで高価な最先端機器を 用いて証明してきました。 どんな方法かと言うと、例えば定量的 動脈造形法、介入前と後、そして 心臓ポジトロン断層法。
私たちが数ヶ月前に発表した研究は、 初めて、前立腺の癌の進行は食生活と 生活習慣を変えることで食い止めたり 治癒することができるということを明らかにし、 対照群の9%という値に対して、 70%の腫瘍成長の後退、 または抑制を確認したのです。
そして、ここにMRIとMRの画像があります、 前立腺癌の活動は赤色で示してあります。 一年後には収縮しているのがわかりますね。
今日肥満が普及している。成人の2/3、 子供の15%に上ります。私にとって本当に 気になるのはここ10年で糖尿病患者数が70%も 増加したということです。そして多分 これが私たちの子供が私たちよりも短い人生を 送ることになる初めての世代でしょう。 残念です、これは予防可能なわけですから。
見てください。これは選挙の投票数ではありませんよ。 これは各州の肥満患者数の数を色で示しています。 1985年に始まり、'86年、’87年。CDCの ホームページから引用しました。'88年、'89年、'90年'91年 ここから新しい色が出てきます。'92年、'93年、'94年、'95年、'96年 '97年、'98年、'99年、2000年そして2001年、事態はさらに悪化します。 なんだか私たちは退化してるみたいですね。 そこで今私たちには何ができるのでしょうか？そう、
私たちが発見した心臓病や癌を治す力を秘めている食事というのは アジアの食なんです。
私たちのような食生活を始めています。 これがアジアの人々が私たちのように 不健康になりだした原因です。
そこで私は数々の食の大企業と取り組んできました。 彼らなら健康的な食べ物を面白く、セクシーに、 現代的に、カリカリに、そして便利に出来ます。 私はマクドナルド、ペプシ、コナアグラ、 セーフウェイの諮問委員会会長を務めさせていただき、 今後はデルモンテにも行くんですが、彼らにも よいビジネスチャンスだと理解いただけています。
マクドナルドで売られているサラダは この試みで誕生したもので、彼らは アジア風サラダを展開することになっています。ペプシでは2/3の収入成長は 健康的な食品から生まれています。
つまり、もし食生活の改善を達成できれば、 資金をエイズやHIV,マラリアの治療のために 本当に必要な薬品の購入、もしくは 鳥インフルエンザの予防に回すことができるのです。ありがとう。
おはようございます ここ数日この場にいられて 感激しているところです
そして 素晴らしい皆さんや これまでのTEDトークを 私が締めくくるなんて 本当に光栄です
いろんな意味で 共感が持てる話がありました
エクアドルの熱帯雨林の奥地から 直接ここに来ました 飛行機じゃなければ たどり着けない場所で 顔には絵の具 頭には羽をつけた 先住民がいる場所です 彼らは石油会社の侵略や道路建設計画から 森林を守ろうと頑張っています
汚染されていない きれいな森林の中で 自らの暮らしを発展させていこうと 闘っているのです
私が驚いたことでもあり この場にぴったりだと感じたのは その熱帯雨林の真ん中に その地域 初の ソーラーパネルがあり 女たちが 水汲みに行かなくて済むよう 水用のポンプに使用されています
浄化水を得る以上の電気が得られるので 蓄電しています
たしか８世帯ある この小さな村では 毎晩30分ほどだったと思いますが
どの世帯も電気が使えるのです 装飾をまとった酋長はノートパソコンを持っています
この酋長は外にも出たことのある人で こう言うんです ”いきなり新しい時代に突入しちゃったね 50年前なんて白人の存在すら知らなかったのに 今じゃ パソコンを持つようになった 現代の世界から学びたい事は幾つかある
こんな感じで 酋長はパソコンを持ちながら エクアドルが抱える負債が原因で 世界銀行やIMFからの圧力や 熱帯雨林の石油を搾取しようとする者からの 圧力と闘っているのです
そんなわけで そこから直接やってきました
しかし 私が専門とするのは もっと違った文明社会にあります 文明社会と呼ぶには適切ではないかもしれませんが
異なる生活の仕方や存在です
先ほどウェイド ディビスが世界中の異なる人間文化の 素晴らしい話をされましたが 世界は人間だけで構成されているのではありません 動物たちもいます
私が世界中で常にしていることですが この場でも動物の声に耳を傾けてみませんか
写真や映画は良く見かけますが 動物の声にも意味が込められています ですからタンザニアの森に住む
チンパンジーの挨拶をお届けします私は1960年からタンザニアでチンパンジーの研究をしています
それから今に至る間 現代の技術で フィールド生物学者の 研究方法が一変しました
数年前に初めて行った例ですが チンパンジーの糞を採取するだけで DNA分析し 個人識別ができるようになりました おかげで 初めて 各チンパンジーの 父親が特定できるようになりました
不特定多数のメスと交尾するからです
これは全く新しい研究手段です
そして地理情報システムを利用し チンパンジーの行動範囲を追っています
この種のものは私の専門ではありませんが 衛星を通して この地域の 森林破壊を観察しています
赤外線も便利になりました 夜間に動物の観察ができるし ビデオの性能も良くなり 機材も軽くなり 質も向上しています
ですから研究を始めた1960年に出来なかった－ 様々なことが今では可能になりました
チンパンジーや他の脳が大きい動物の 高次認知機能を 飼育して研究する際には特に 現代の技術が役立っています 今では認められている彼らの能力も
60年代には科学で 絶対に不可能とされていました 研究所にいる一番賢いチンパンジーは 日本にいるアイだと思います 愛という意味です アイには感受性豊かなパートナーがいます
アイはコンピュータが大好き 仲間や水や木よりも 好きなんです
ちなみに28歳で タッチパネルの操作は 大多数の人間よりも素早いのです
詳しく伝える時間はないのですが 非常に複雑な課題もこなし 間違えることを嫌います
ゲームで高得点が取れないと 実験者がいる部屋のガラスを トントン叩くのです
最初からやり直したいのです 正解に対するご褒美はレーズン1粒ですが それはアイにとって重要ではありません 事前に言えばご褒美なしでもゲームをします
コンピュータを使うチンパンジーですよ！
チンパンジー ゴリラ オラウータンは手話も習得します
私が初めてゴンベに行ったのは1960年で 昨日の事のように鮮明に覚えています 初めて野生に足を入れた当時は チンパンジーも警戒していました あまり恐れないのも いましたけどね アリ塚を覆う暗い影が見えたので 双眼鏡で覗いてみたところ
なんと 雄チンパンジーのデイビットでした 余談ですが 当時は名前をつけずに 番号をつけるのが普通でした
さておき デイビットですが 草を引っこ抜き それを使って巣にいる アリを捕まえていたんです
さらにデイビットは小枝を拾っては 葉を取り除いていました 特定の目的に合わせて 物を修正するのは 道具づくりの始まりです
その当時 飛躍的な前進として 感激した理由は 道具を作り― 使うのは人間だけだと思われていたからです
私が学生の時 ヒトの定義は道具を作ることでした
わが師 ルイス リーキーが言ったんです ”ヒトと道具の再定義をするか― チンパンジーをヒトと見なさなければ”
現在ではゴンベだけで チンパンジーが道具を 目的別に９通りの使い分けをすると確認されています
道具を使う全く別の習性が確認されています これらのパターンは世代から世代へと 観察 模倣 実践を通じた継承に見えますが
それはヒト文化の定義です 40年余りにわたって 私を含む研究者が チンパンジーと他の類人猿 そして複雑な脳と 社会システムを持つ他の哺乳類を 研究して得たのは 結局のところ 人間と他の動物界を隔てる 明白な線は無いということです
非常に曖昧な線なのです
人間のみの能力と 傲慢にも考えられていたものが 違うとわかるたびに境界線は更に曖昧になります
時間の関係上 すべては語れませんが チンパンジーは母親と一緒に寝る－ 乳児期が5年あり 更に３～５年は 次の子が生まれても感情面で母親に依存します
長い幼少期を通じて育む― 母や兄弟姉妹との 愛情深い絆は 一生続いていきます 寿命は60年になることも
飼育されている場合は60年以上です 私達は研究を始めてまだ40年
チンパンジーは思いやりがあり利他的行動をとります
彼らの豊富な非言語コミュニケーションでは 多岐に渡って音を使い分けます 触ったり身構えたり ジェスチャーも使います キス　抱擁　手つなぎ
背中をポンと叩く 威張り歩く　こぶしを振り回す 人間がやるような事をして その脈絡も同じです
仲間同士の協力も高度です
時に狩りをしますが チームワークは大したもので 捕った獲物も分け合います
わかっています 時間の関係で 詳しくは話せませんが トップクラスの大学では学生が 動物の感情や性格を勉強しています
チンパンジーや一部の動物は 鏡に映る姿を自分と認識できます
彼らはユーモアを解し それは もはや人間のみの特権ではありません
我々は教えられているのです 人格 心 感情を持つのは 人間だけではないと認めたときに 知覚力を備えた賢い生き物を 人間が利用し 悪用していると気付き始めるのです 私は非常に情けなく感じます
それには理由があり 周知の事実でしょう
材木産業の皆伐でチンパンジーが 消えつつあります
大手多国籍企業が石油や材木目当てに 道路を開発したのが原因でチンパンジーがアフリカの 生息地域中心部から消えており エクアドルや その他の原生林でも 同じ事をしようとしています
更に コンゴ盆地や他の地域のブッシュミート取引の 引き金にもなりました
何百年から何千年と 森と調和しながら生活してきた人々が 自らの生活のために動物を 殺しています 道路が出来たために突然 猟師が街から来て
ネズミより大きく 動くものは何でも仕留め 天日干しか燻製にします
材木や採鉱用のトラックに 便乗して街に運んで売るわけです
ブッシュミートは飼育された肉より好まれるので 高値で売れるのです
持続不可能です　肉目当ての人間が増加し コンゴ盆地に住むピグミー族の 何百年もの歴史ある生活は 壊されてしまいました
文化も破壊されているのです しまいには何も残りません
人間文化多様性の喪失は既に話しました 私は目の当たりにしました
私の大好きなアフリカは 悲惨な光景です
世界に存在する壊滅的な貧困を 体験すれば 明日の為に 木を残そう とは言ってられません
こんなに残酷なんです
我々が併せ持ち チンパンジーや他の生き物と 違うと言い切れるのは この高度な話し言葉です 子ども達に身近にない物事を 伝えられる言葉です
ずっと昔から遠い未来の話まで お互いに意見交換して 大勢の知恵から認識を高められます
それには会話が必要 ビデオや書き言葉でもいいでしょう
なのに我々は この偉大な力を正しく使わずに 世界を壊しています
先進国では なお悪い 愚かな行動を犯す知識を 持ち過ぎているのです
空気や汚染された土壌から取れた食べ物で 赤ちゃんを汚染しています
これは途上国だけの話ではありません
有害廃棄物のゴミ捨て場周辺では 喘息のような病気や 癌になる人が増加しています
我々は世界中で動物や自然や 我々自身を傷つけています 母なる大自然 精神的発達を手助けしてくれる－ 木 花 鳥がいる自然で 過ごす時間が大切なんです
それなのに先進国ではあまりにも多くの 子どもが自然に触れることもなく コンクリートの中で育ち 知っているのはバーチャル世界 太陽の恵みを受ける機会もありません 木漏れ日の下で 森林浴をすることもない
世界中を回るために 大好きな森を後にしました
学生や現場スタッフが研究を続けられるよう 大好きなチンパンジーを後にしなくてはならなかった チンパンジーが100年前の200万頭から 15万頭まで減少したことで 世界中の意識を高めるために 森林を後にするしかなかったのです
チンパンジーの窮状を知れば知るほど 全てが連結していることに気がつきました 途上国が抱える問題は 先進国の傲慢さに起因して こんな事態を引き起こしています こんなの馬鹿げています
おかしいでしょう？
昨日も聞きましたね
私は世界中で望みを失くした若者を見てきました
怒りにまみれている人間が 暴力的になるのも知っています 珍しいことではありません
私には小さな孫が３人います ある時 学生が私に言いました “頭にくるよ”　“僕らの将来は－ 大人が台無しにしたせいで 望みなんてないんだから”
私は孫の目を見て 思うのです この長い間に地球をずいぶん傷つけてしまった
そんな思いがあって1991年にタンザニアで ルーツ＆シューツという活動を始めました
会場の外に冊子を用意してますから 子どもたちの将来を気にかけて下さるなら どうぞお手に取って見てください
ルーツ＆シューツは希望の活動です
シューツは小さいけれど 日光に向かってレンガをも突き抜けます
希望を持てる意味があるでしょう
何千人もの若者が世界中で レンガを突き破って より良い世界を作るのです
誰もが役割が持っています
毎日誰もが影響を及ぼしています 例えば 一日中寝てたとしても 酸素を吸って 二酸化炭素を はき出すし トイレにも 行くでしょう 皆が世界を変えているのです
ルーツ＆シューツでは若者と共に ３つの活動をしています
地域レベルで向上をはかる活動です
２つめは 家畜を含む動物への配慮 私の場合 研究を始めるずっと前に 動物行動の大事なことは みんな 愛犬ラスティにおそわりました ３つめは 地域環境に関してです
環境と無関係に生きることは出来ません 幼稚園から大学まで
裕福でも貧しくても関係あるのです
場所によって問題は違います
国によっても違う ５千ものグループが60ヶ国以上の あらゆる場所で活動をしていて 参加している子ども達が 活動を広めています
なぜでしょう？
主役は彼らで 活動内容を決めるのも彼らです
親や教師に言われて やることではありません
自発的に始めるから効果があります “川をきれいにして 魚を川に返したい
動物の勉強がしたい” アイディアは尽きず 希望を感じます
私は年間300日 世界を回り 至る所で 様々なルーツ＆シューツボランティアに会います
各地で目を輝かせた子たちが “この成果を見て” と言います
科学技術も一役買っています ネットでコミュニケーションが取れるので 世界中の子ども達が交流できます
アイディアは豊富にあるけれど 若者が情熱を分かち合える適切な ネットワークづくりに協力が必要です
忘れてならないのは 問題も起こります “うまくいかない　どうしたらいい？”
アメリカやイスラエルや世界各地の 子ども達が助言し合います “こうしたら上手くいくはずだよ” とね
問題解決につながりません
問題解決には知識と理解を使いましょう
真相と関わり合いを見る事です
私は全身全霊を注いでいます
TEDのような団体の影響力は大きいと信じています 技術を共有できるからではなく 子どもがいる方が多いから
皆が実践してくれれば 子ども達にも伝わって 子ども達も私たちにならってくれる 後ろ姿を見せましょう
我々の世界を良くしようとする気配りの 影響力の大きさは明確です
大きな励みです
子ども達に尋ねられます すぐ終わらせますから “将来への望みはある？
世界中の酷い事実を見てきたでしょ”
人間の脳に関してはコメントしません
表面化した世界の問題点は 人間の脳が責任を持ちましょう
既に話した内容です
荒れ果てた土地だって 時間と援助があれば 元気になるんです
先ほど ある方が不屈の精神について 話をされましたが
我々は不可能を可能にする― 偉大な人に囲まれているんです
これはマンデラが 27年収容された 刑務所からの石ですが 彼は 釈放後 暴力を行使せず アパルトヘイトの恐怖から 人々を解放しました
同時多発テロの後 ニューヨークにいた私は 恐怖を感じましたが それでもなお そこには人々の勇気 愛や思いやりが溢れていました
その後 アメリカを回った時 環境どころではない という恐怖を 人々の中に感じました 愛する国のために 私は励ましたかった ある人が言ったガンディーの明言です “歴史上 どんな邪悪な体制も 正義で乗り越えてきた”
この鈴を鳴らして終わります
これは歴史に残る暴君の一人 ポルポト支配下 虐殺が行われた刑場から 取り除かれた地雷で作ったものです そこでは政権崩壊後に人々が 生活を取り戻しつつあります
希望とはどこにあるのでしょう？
政治家が握っているのですか？
我々の手中です
あなたや私の手の中です そして子ども達です
私達次第です
変化をもたらすのは私達です
環境にダメージを出来るだけ出さない― 生活を意識して 道徳的に正しい買い物をし そうじゃない商品は購入しなければ 世界は一晩で変えられます
どうもありがとう！ティーネイジャーとしての最後の日を ここで過ごせてとても光栄です
今日は未来について話したいと思います でも最初に少しだけ過去について話します
私の話は私が生まれるずっと前まで遡ります
私の祖母は死の収容所であるアウシュビッツに向かう列車に乗っていました
列車は線路通りに進んでいましたが 線路が分岐しました
そしてなぜだか 私たちには具体的な全ての経緯が分からないのですが 列車は間違った線路に乗って死の収容所でなく労働収容所へ行ったのです
ハンガリーに住んでいた頃 私の母が生まれました
そして母が二歳の時 ハンガリー動乱が起きた為 ハンガリーから脱出することにしました
彼らは船に乗ったのですが これがもう一つの分岐で行き先は カナダかオーストラリアのどちらかでした
どちらか分からぬまま乗船し 結局カナダに着きました
このようにして 彼らはカナダに来たわけです
祖母は化学者でした　彼女はトロントのバンティング研究所で働き 44歳の時に胃ガンのため亡くなりました　祖母には会ったことはありませんが 私は祖母の名前 ― エヴァ・ヴァーテス ― をそのまま継いでおり 祖母の科学への情熱も継いでいるのだと思っています
実はここからそれほど遠くない場所でこの情熱に気づきました　私が9歳の時です
車で家族旅行をしていて 私たちはグランドキャニオンにいました
私は本を読む子供ではありませんでした 父に勧められたハーディ・ボーイズや自分で読もうとしたナンシー・ドルーなど 全て試してはみましたが とにかく読書が好きでなかったのです
ところがグランドキャニオンで 母が「ホット・ゾーン」という本を買いました それはエボラウィルスの発生についての本でした
その本の何かがなんというか 私を惹きつけたのです
表紙にはでこぼこした見かけのウィルスが大きく載っていて とにかく読みたくなり 私はその本を手に取りました そしてグランドキャニオンの端からビッグ・サーへ 更に今日私たちがいるモントレーまで車で移動する間 その本を読みました そしてその本を読んだときから 私は医学に携わった人生を送りたいのだと感じていたのです
アフリカのジャングルに入ったり この致死性の高いウィルスが何なのか 研究所で究明しようとした 本の中の調査員のようになりたかったのです それ以来 私は手に入る 医学書を全て読み ただもう夢中になりました
私は医学界の傍観者でしたが
高校に入学してから 「もしかすると今なら もう立派な高校生なんだし この大きな医学の世界でも何か出来るかもしれない」と思うようになりました
当時14歳だった私は 研究室で働かせてもらえないかと 地元の大学教授たちにメールしましたが ほとんど誰からも返信がありませんでした
でも 誰が14歳の相手をするでしょう？
ところがジェイコブス博士と話す機会があり 私は研究室に受け入れられることになりました
当時 私は神経科学にとても興味を持っていて 神経学の研究をしたいと思っていました 特に発達中の神経系統に対する重金属の影響の研究です
そこで私はその課題で研究を始め 彼の研究室で一年間作業し 予想通りと言える結果を目にしました ミバエに重金属を与えると 神経系統は非常に大きな障害を受けるのです
脊髄は断続的になり 神経はごちゃごちゃになっていました
その後私は障害ではなくその予防を研究したくなりました
それがアルツハイマーに取り組むきっかけです 私はアルツハイマーに関する文献を読み始め その分野の研究に詳しくなろうとしました そんな中 ある日私は医学図書館で読み物をしていて プリン誘導体というものに関する記事を読みました
それには細胞の増殖を促進させる性質があるようでした
その分野について無学なこともあり こう思いました 「アルツハイマーで記憶障害を引き起こすのが細胞死で 一方こちらのプリン誘導体という化合物は 細胞増殖を促進するのか」
そして「細胞増殖を促進できるのならもしかして 細胞死の抑制もできるのでは」と考えました
こうしてその年私はこの研究に取り組み 現在も続けているのですが グアニジンと呼ばれる特定のプリン誘導体が 細胞増殖を約60%抑制することが分かりました
それで私はこれをインテル国際学生科学フェアで発表しました これは人生の中で最も素晴らしい体験の一つで
私は医学分野の最優秀賞を受賞しました おかげで私は大きな医学界に加わり 少なくとも足がかりを得ることができました
それ以来 この巨大でエキサイティングな世界に入ったのだから 全てを学びたいと思いました 実際は無理と知りつつも一度に全部知りたいと思っていました
そしてたまたまガン幹細胞というものに遭遇しました
これが今日私が話ししたい本題です ガンについてです
ガン幹細胞について初めて聞いたとき ガン細胞と幹細胞の二つがどう関係するのかよく分かりませんでした 幹細胞については未来の特効薬で 今後現れる 多くの病気の治療法となるかもと聞いていました
一方でガンは現代の最も恐ろしい病気だと聞いています ではどうやってこの良いものと悪いものが結びついたのでしょう？
昨年の夏 私はスタンフォード大学でガン幹細胞の研究をしていました
そしてその傍らガンに関する文献を読んでいました いつものように この新しい医学分野に詳しくなろうとしていたのです
実は腫瘍は幹細胞から発生するようです
私はこのことに関心を持ちました 学べば学ぶほど私の見方は変わり 以前よりガンを怖く思わなくなりました
ガンは損傷の直接の結果であるように思えます
喫煙すれば肺組織が損傷し 肺ガンが発生します
飲酒すれば肝臓が損傷し肝臓ガンが出来ます
そしてこれはとても興味深かったのですが 骨折と骨肉腫発症を関連づけしている文献がありました
幹細胞の性質のせいです　幹細胞とは 驚異的な細胞で あらゆる種類の組織に 分化する能力を持っている為
臓器の損傷を感知すると 体はガンを発生させるのです 修復反応のような感じです
そのガンは肺組織が傷ついていて肺を治す必要があると 体が言っているということです そして肺を修復しようとして ガンが発生します なぜかと言うと 本当は肺組織となる可能性を持つ細胞が過剰増殖するためです
まるで体がこの巧妙な反応を引き起こしたものの うまくコントロールできないように見えます
体はまだ始めたことを完了できるほど十分に微調整されていないのです
私はこれには本当に興味を持ちました
また他の病気でもそうですが 私はガンが白黒はっきりした言葉で 考えられるものとは思いません
現在行なっているような化学療法や放射線療法でガンを排除することは 毒や放射線でガンや体を殺そうと攻撃しているのと同じです
それではふりだしに戻っているようなものです
ガン細胞は取り除かれますが 同時に体が治そうとしていた 既存の損傷をさらけ出しているのです
排除でなく 操作することについて考えるべきではないでしょうか？
もしどうにかしてこれらの細胞を 骨組織 肺組織 肝組織などに分化させることが出来れば ガン細胞の発生経緯にかかわらず それは修復プロセスになり 最終的にガン発症以前より良い状態になります
そういうわけで これは私のガンについての見方を大きく変えました
ガンに関するそういった文献を読んでいると その多くが着目しているのは 例えば 乳ガンの遺伝子学 乳ガンの発生と進行などのようです 体中のガンがどこにあるか どこへ行くかを調べています
でも心臓のガンというのは聞いたことがないと気付きました そう言えば骨格筋のガンもありません
50%またはそれ以上の私たちの体は 骨格筋でできています そこで最初私はこう考えました 「聞いたことがないけれど 骨格筋がガンにならない当然の理由があるのかもしれない」
そこで私は更に調査して 出来るだけ多くの文献を集め 驚きました なぜなら実際それは非常に稀だったのです
文献によっては 骨格筋組織はガンに対する抵抗力があるとまで 述べていて 更にガンに対してのみならず 骨格筋への転移に対してもそうだと述べています
転移とは腫瘍の細胞が 分離して血流に乗り 他の臓器へ移動することです これが転移です
これはガンで最も危険な段階です
ガンが限局性なら 排除できる可能性があり 拡がりは抑制されています 非常に抑制されています
でも一旦体中に拡がり始めると致命的になります
そういうわけで 骨格筋にはガンが発生しないだけでなく 転移もしないという事実 そこには何かがあるように思えます
それでこれらの文献には 「骨格筋への転移は非常に稀です」と書いてあったのですが
それ以上は述べておらず 誰も疑問に思っていないようでした
そこで私は調べることにしました まず最初に私は 骨格筋の生理学を専門としている 何人かの教授にメールして聞きました 「骨格筋にはガンがほとんどできないようですが何か理由があるのでしょうか？」と
そして私が受け取った返答の多くは 筋肉が最終分化をした組織だからというものでした
つまり筋肉細胞はあっても分裂しないので ガンが乗っ取るには良い標的ではないだろうということです
そうは言っても骨格筋への転移がない という事実を考えるとそれはなさそうです
それに神経組織である脳はガンになります 脳細胞も最終分化をしているのにです
そういうわけで私は研究することにしました そしてこれはおそらく 5月からマイアミのシルヴェスター癌研究所で調査することになる仮説です
そして多分答えを見つけるまで研究を続けると思います
多分私は一生これを続けるのだと言えるでしょう
さて 私のいくつかの仮説ですが 骨格筋についてまず考えのは 沢山の血管が骨格筋へ向かっているということです
それで最初に考えさせられるのは 腫瘍細胞にとって 血管は高速道路みたいなものだということです
組織に高速道路があればあるほど ガンや転移が起きやすいだろうと考えられます
だから私は最初「ガンにとって骨格筋へ移動するのは 望ましいことではないのか？」と考えました 更に ガン腫瘍は血管新生と呼ばれるプロセスを必要とします これは栄養を摂り成長するために 腫瘍が血管を自分のために確保することです 血管新生がなければ 腫瘍はピン先ほどの大きさのままで無害です
つまり血管新生は正にガンの発症機序の中心的プロセスであるわけです
どうしてガンが骨格筋へ転移しないかを調べようと 文献を読んでいるとき 一際目に付いたのが 剖検の結果 骨格筋への「微小」転移は 16%であると報告している記事でした
16%です！つまりピン先大の腫瘍はあるのに 骨格筋の実際の転移は0.16%しかないということです これはもしかしたら骨格筋は血管新生のコントロールや 腫瘍による血管の確保のコントロールが出来るのかもしれないことを示唆しています
私たちは骨格筋をたくさん使っています 心臓は常に脈打っていて 私たちは常に筋肉を動かしています
血液供給が必要なことを筋肉は本能的に分かっているということが ありえるでしょうか？　筋肉は絶えず収縮し続ける必要があり ほとんど利己的なわけです　筋肉の血管を独り占めしているのです
そのために 腫瘍が骨格筋組織へ入って来ても 血液供給を得られず成長できないのです
だからこのことは骨格筋に抗血管新生因子が ある可能性を示唆しており 更にもしかすると 実際血管がどこで形成されるか決める血管新生の経路因子があるかもしれません これは有望な未来のガン治療法になり得ます
そしてもう一つとても興味深いことがあります 腫瘍はとても複雑な仕組みで体内を移動しますが これにはケモカインネットワークと呼ばれるものが関わっています
腫瘍はケモカイン受容体を発現させます そして体内の離れたところある別の臓器に 対応するケモカインがあると 腫瘍はそれを感知してそこへ向かって移動します
骨格筋はこの種の分子を発現させないということはあり得るでしょうか？
そして別のとても興味深いこととして 骨格筋の損傷が 骨格筋への転移と相関しているという報告がいくつかあります
そして更に 骨格筋は損傷すると それがケモカインを発現させ「ガンよ ここに来ていいよ」 という腫瘍へのゴーサインを発信させるのです 損傷はケモカインを多く発現させるのです
そういうわけで ここには多くの相互作用があります つまり 腫瘍が骨格筋へ転移しない理由として たくさんの可能性があるのです
しかし調査することで ガンに取り組むことで ガンが存在しないところを調べることで 何かが見つかるはずです この組織が腫瘍に対して抵抗力を持っている理由が何かあるはずです
そして活用できないでしょうか？ 性質 化合物 受容体 抗腫瘍特性をコントロールしているものが何であれ それを一般的なガン治療に応用できないでしょうか？
ところで 骨格筋のガンへの抵抗力と 修復反応が暴走して起こったガンを 結び付けるとも言えるのが 骨格筋にある MyoD という因子です
MyoD の基本的な役割は 細胞を筋細胞へ分化させることです この MyoD という化合物は 多くの異なる種類の細胞でテストされてきていて 様々な細胞を実際に骨格筋細胞へと変化させることが示されています
では 腫瘍細胞は骨格筋の細胞組織へ転移しているのだけれど 一旦骨格筋の細胞組織に入ると MyoD が腫瘍細胞に作用して 骨格筋細胞へ変えてしまうということがあり得るでしょうか？
もしかしたら腫瘍細胞は骨格筋細胞になっていて そのため骨格筋の腫瘍がとても珍しく見えるのかもしれません
ただ筋肉を修復しただけで害はありません
筋肉は常に使われていて 常に損傷しています
肉離れしたり 筋肉のストレッチをしたり あるいは変な動きをしてしまったりする度に ガンが出来たら ほとんど皆ガンになっているでしょう
そんなの嫌ですよね でも筋細胞は おそらく頻繁に使われているためでしょうが 体内の他の組織に先立って傷への対応が出来るようになり 修復反応を微調整して 体が意図したプロセスを 実際に完了できるようになったように見えます 私は人の体は非常に良く出来ていて 体がやろうとすることを阻止するべきでないと信じています
バクテリアが体内に入ってくることとは別の話です バクテリアは異物ですから排除すべきです
しかし実際に体があるプロセスを開始していて それを病気と言っている場合 排除が正しい解決策とは 思えないのです そういうわけでこの点から進めていくと 突飛ですが 今後 私たちはガンで治療することを考えられるようになるかもしれません
脳細胞が死ぬアルツハイマー病などの 細胞組織が悪化する病気で 新しい健康な脳細胞を再生する必要がある場合 今後ガンが利用できるようになったらどうでしょう？ 腫瘍を脳に注入してそれを脳細胞に分化させたら？
これはとても飛躍したアイデアです でも私は可能性があると信じています
ガン細胞はとても万能です　とても万能なので 正しい方向へ操作するだけでよいのです
このいくつかの話は非現実的だとは分かっています でもこのようなありそうもないアイデアを発表するとしたら TED だと思いました そういうわけで どうもありがとうございました
僕の隣にいる彼は有名な いえ あまりに有名な フランク・ゲーリーです
建築には携わってないでしょう？
重力は否定できないでしょう
「奥様 椅子を動かしてください」って  それで 数年後にノートン・サイモンの 海辺の家を建てていた時 それで 数年後にノートン・サイモンの 海辺の家を建てていた時 そしたら やり手の女性秘書が 電話で言うんだ そしたら やり手の女性秘書が 電話で言うんだ 「サイモン氏がデスクに座ってて 頭に水が垂れて来てます」って 「サイモン氏がデスクに座ってて 頭に水が垂れて来てます」って
「現地に着いたらご説明します」 うんぬん
そしたら 監督官が こう僕に言ったんだ 「ゲーリーさん 何かご用でしょうか？」
笑 私はソフトウェアエンジニアで、 いろいろな種類のアートをコンピューターでたくさん作っています。
中でも私が特に興味を持っているのは、 コンピューターを パーソナルな表現方法として活用できるようにすることです。
ここにいる皆さんの多くはマクロメディアやマイクロソフトで活躍している方だと思いますが、 ある意味でそういった会社は私の悩みの種なんです。 私が思うにソフトウェアは 型にはまった使い方をユーザーに強要していて コンピューターに秘められた可能性を制限しています。
しかしソフトウェアは一部のことを可能にさせるような力も持ち合わせています。 ようするに、出版や基準を作ることへの手助けは大きいということです。
しかしコンピューターはある意味で想像以上のことを可能にします。 ほとんどの人が考える以上のことを可能にするのです。私のアートは、 より個人的な観点からコンピューターを利用する方法を見つけようとしています。 それを叶えるため、最終的にソフトウェアを作りました。
クリスからショートパフォーマンスをするよう頼まれたので、 大体１０分位パフォーマンスをします。 もし出来れば残りの時間で 他にやっているいくつかのプロジェクトについてビデオで紹介します。
拍手 一分ほど時間が余りました。
一番新しいプロジェクトをお見せしたいと思います。
二人のシンガーと一緒にパフォーマンスをしました 彼らは口で変わった音をだすことを専門にしています。
このパフォーマンスは昨年の９月にアルス・エレクトロニカで発表されました。 イギリスでも発表しました。
シンガーが口から発する音とその背後にある歌を大きなスクリーンで 視覚化することが狙いでした。
私たちはコンピューターの人物追跡システムを使い シンガーの位置を把握しました。
彼らの頭がどこにあるか分かっていたので、 彼らにワイヤレスマイクを付け 音を処理させ 視覚化させることが出来ました。 この視覚化は、彼らが音を出すことと非常に密接に繋がっています。
これは大体３０秒くらいです。
彼は頬を叩くような音を出しています。
これは一部分で全部がこんな感じではありませんが、十分でしょう
ありがとうございます。もっと紹介したいことはありますが・・・
時間が過ぎてしまいましたが、もしニュ－ヨークにいる方がいるなら、 来週Whitney Biennialで行われる私のワークを見ることが出来ます。 またChelseaのBitforms Galleryでもやります。
それではこの辺で終わりにしたいと思います。 ありがとうございました。
来る世紀 もしかすると今後１万年における２つの大きな時代の流れについて お話したいと思います
その前に恋愛についての研究の話から始めたいと思います それが私の最新の研究だからです
私と共同研究者は32人の被験者の脳をMRI検査しました その32人は熱愛中です
うち17人は両想いです 残りの15人はふられたばかりです
まずはそれについてお話しします それから“愛の行方”についての話題に移ります
「愛するとは何か？」とシェイクスピアは言いました
人間は野外で火を囲んで座ったり寝転んだりしながら星を見ていたころから －そんな太古から“愛するとは何か”を問い続けてきたのでしょう ここ45年の心理学的研究を参照し 恋愛とは何かを理解する試みからこの研究に着手しました 人が恋に落ちると非常に特殊な事が起こるということがわかりました
恋をすると ある人が「特別な意味」を呈しているように見え出すのです
あるトラック運転手は私にこう言いました 「世界に新たな中心があり それがMary Anne だった」
同じことを言っています　実際人は恋に落ちるとそうなるのです －会場 そうやって１人の人に夢中になるのです
相手の好ましくない点には目をつぶり 好ましいことだけが目に入るようになります
チョーサーは言いました「恋は盲目」と
恋愛について理解する試みとして 世界中の詩を読んでみることにしました ここで８世紀の中国の短い詩を朗読したいと思います というのもひとりの女性に夢中になった男性の良い例だからです
誰かに熱烈に恋をしていて ふたりで駐車場に歩いていくことに似ています 自分たちの車はそこにあるどの車とも違い特別に見えます
２人の夕食のワイングラスは他のどのパーティーのワイングラスとも違い特別に思えます
この詩の場合男は茣蓙に特別な思いを抱いたのです
朗読します ユアンチャンという男の詩です
“私はこの茣蓙を片付けることができないのです
男は茣蓙に特別な思いを抱くようになったのです 多分脳内のドーパミンの活動のためでしょう それはちょうど今の私たちにも起こっています
拡大してみているのです　―人は激しいエネルギーを持っているものです
あるポリネシア人は「空に飛び込みたい気分だ！」と言いました
一晩中気分が高揚し夜明けまで歩き続けます
恋愛がうまくいっている時は激しく気分が高揚するものです 逆にうまくいっていない時は絶望的な気分になります
気分は相手に左右されます
ニューヨークのビジネスマンが私にこう言いました　「彼女が好きなものはすべて好きだ」と
シンブルですね 恋愛とはとてもシンプルなものです
性的な独占欲が強くなります
遊びで誰かとセックスするときは その人が他の誰かと寝てもあまり気になりません
けれども恋に落ちた瞬間 あなたは独占欲の塊になります
そこにダーウィニズムの意義があるのでしょう
全体的な意義は　一組の男女を交配し 子を育てる親として機能させることです
けれども　恋愛のメインの特徴は切望です ある特定の人と一緒にいたいという強い切望なのです　決してセックスだけが目的ではなく感情的にも
確かに好きな人とセックスするのは素晴らしいことかもしれません でも相手に電話をもらったりデートに誘われたりしたいのです 好きだと言ってもらいたいのです
恋愛の他の特徴はモチベーションです
脳内の動力が稼動し相手を欲するのです
大事なことをひとつ言い忘れましたが恋愛は妄想でもあります
被験者のMRI検査を行うときあるいはその前に ありとあらゆる質問をします
けれどもメインの質問はいつも同じです
「１日のうちのどれくらいあなたは相手のことを考えますか？」
被験者たちは「１日中です　相手のことを考えずにはいられないんです」と答えるのです
そして最後の最後にする質問なのですが 私は心理学者ではないので
いつもこの質問にどきどきします ちなみに心的外傷状況の人を被験者にしたりはしません
そして最後の質問はこうです
「相手のために死ねますか？」
「もちろん！」と答えるのです
私はたじろぎました
そうして恋人の写真を見ているときと刺激のない写真を見せているときに被験者の脳をスキャンしました 間にはディストラクション課題を挟みました
結果　同じ脳における活性状態と 不活性状態が見てとれました
また脳の多くの部位で活動が観察されました
最も注目すべきは コカインでハイになるときに活動的になる部位なのですが
まさにその部位が活動していたのです
恋愛が単なる感情ではないと気づきました それまでずっと恋愛は
一連の感情だと思っていました しかし実は動因なのです
動因　欲求　要求といったものから生じるものなのです
それは チョコレートに手を伸ばしているときや 職場の昇進レースで躍起になっているときに感じるものです
脳内のモーター　それは動因です
それは性欲よりもずっと強いものです
もし誰かをベッドに誘って断られたとしても 自殺したりうつ病になったりしません
けれどもふられて殺人を起こす人はいるでしょう 人は愛のために－生きます 人を殺めます　そして死ぬこともあるのです
愛をテーマに歌い　詩や小説を書き　彫刻を彫り　絵を描き　神話や伝説も生みだします
175以上の社会で人々はこの力強い脳のシステムの証を残してきました
恋愛こそが人の大いなる喜びそして悲しみを生みだす 最も力強い脳のシステムなのだと思っています そして恋愛とは交配と生殖から進化した ３つの違ったシステムのうちのひとつだと考えるように至りました
まずは性欲　－性的な満足感を得るための強い欲望－です
オーデンは性欲を「我慢できない神経の痒み」と表現しました そのとおりです
性欲はちょっとした苛立ちです－空腹のときのような
３つの脳のシステムの２つめが恋愛です 気分の高揚や相手に対して初めに感じる執着です
３つ目の脳のシステムは愛着で 長年のパートナーに対して感じる落ち着きや安心感です
性欲が進化したのは人の関心を外に向けさせ 広範囲にパートナーを探させるためです
特定の人に意識は向きません
また恋愛が進化したのは交配のためのエネルギーをたった１人の相手に 一時的に集中させ 交尾に費やす時間やエネルギーを保持します
また３つ目の脳のシステムである 愛着が進化したのは 他者に対する忍耐力を養うためだと考えられます－会場 少なくとも親として子を育てる期間は耐えうるほどの忍耐力です
以上のことを前置きとして２つの深遠な社会的流れについて議論を進めていきたいと思います
１つはここ１万年の もうひとつはだいたいここ２５年の流れなのですが これらはあの３つの脳のシステム－性欲　恋愛　愛着に 影響を及ぼすことでしょう
一つは女性の就労　女性が労働力となったことです
国連の統計資料で130の社会を調べました
世界中の至る所130のうち129の国では－場所によっては非常にゆっくりではあるのですが 女性は労働市場に参入してきています　その上 少しずつではあるものの　経済力　健康面　教育といった点で 男女間の差を埋めつつあります それはとてもゆっくりとした動きではあります
地球上のあらゆる流れには対抗する流れが登場します
女性は労働市場に戻ってきています
「戻る」という表現を使ったのはこれが新しいことではないからです
何100万年もの間アフリカの草原地帯では 女性は外に出て野菜を採集していたのです
食卓の６～８割にあたる食物を持ち帰りました
夫婦共働きが当たり前でした
女性は経済的にも社会的にも性的にも男性と同等でした
つまり社会は過去を向いて歩んでいるのです
女性にとって最悪の発明品が耕作用のすきです
道具を使った農業が始まり男性の役割は非常に大きくなりました
それで女性は採集者としての古代の仕事を失ったのです しかし産業革命やポスト産業革命の時代を経て 労働市場に戻ってきているのです
つまり女性は100万年 10万年 １万年前に持っていた かつての地位を取り戻しつつあるのです
私たちは人類の歴史上もっとも注目すべき伝統の１つを目の当たりにしているわけです
それは影響力を持つことになるでしょう
普段は１つの講義としてビジネス界での女性の影響力について話をするのですが
ここでは２つにとどめ　愛とセックスについての話に移りたいと思います
男女間の違いはたくさんあります 男と女は同じだという人は娘や息子を持ったことがないのでしょう
なぜ男と女は同じだと考えたがる人がいるのでしょう
共通点もありますが全体的にみると 多くは違っています
しかし男女は同じ脳を持つようには進化しませんでした
むしろ脳の仕組みにおける男女差がわかってきました
２つの男女差を話して恋愛とセックスの話に移ります
まずは女性の言語能力です　女性はうまく話すことができます
正確な語を素早く見つけることができるという女性の能力 これは月経周期の半ば－エストロゲンの分泌が増大するときに上がります
しかし月経中でさえ女性の言語能力は平均的な男性よりも勝っています
女性は話上手です
長年女性は話してきたのです　 言葉は女性の道具でした
女性は赤ん坊を抱き上げ なだめ　しかり　言葉で教育してきたのです
そうやってとても強い力を持つようになってきたのです
インドや日本のように女性の社会進出が 急速でない国においてさえも 女性はジャーナリズムの世界に進出してきています
それを囲み テレビが私たちの意識を形成しています
ほとんど毎回ですが私がテレビ出演する際 私に電話をし交渉するのは女性です
ソルジェニーツィンはこう言いました 「偉大な作家を持つことはもうひとつの政府を持つことと等しい」と
今日アメリカの作家の５４％は女性です
言語能力は女性が持つ多くの特徴のうちの一つであり 女性はそれを雇用市場にもちこむでしょう
女性たちはすばらしい社交術や交渉術を持っています
想像力が非常に豊かです
想像や長期計画に関する脳内経路については知られていますが－
女性はウェブ思考者である傾向があります
女性の脳は各部位がよりうまくつながっていて 思考する際よりたくさんのデータを集め それを複雑なパターンに組み替えより多くの選択肢や成果を見出す傾向があります
文脈重視の全体的に物事を見る思考法－まさにウェブ思考者である傾向があるのです
男性は－これは平均的にですが－無関係とみなすことを削除し 実利的なものに焦点を当てステップ思考をする傾向があるのです
どちらもすばらしい思考法です
進歩していくためには両方が必要なのです
世の中にはたくさんの天才的な男性がいます
同時にまぬけな男性もたくさんいるのですが－会場 男性の脳がよく働くときは本当によく働くのです
世界は男女の協働社会に向かいつつあると思います －男女双方の能力が理解され 価値あるものとして活用される社会です
けれども女性が労働市場に参入するということで 性や恋愛　家庭生活に多大な影響がおよんでいます
何より性的関心を口にすることが多くなりました
驚くことに こう問う人がいます 「なぜ男はあんなに浮気性なの？」
「どうして男性が女性より浮気性だと言えるの？」と答えるのですが
「そんな浮気者と寝てるのは誰なの？」と言ってやるのです
会場－誰でもわかる質問ですね
西洋社会では 女性の初体験は低年齢化し複数のパートナーを持っても それに対する良心の呵責も少なく 晩婚　少子化　悪い夫にはさっさと見切りをつける傾向が見られています
女性が　女性性を表現する風潮が高まっているのです
そして繰り返すように　私たちは 太古にアフリカの草原で見られたと思われる性表現に向かっています というのも これは狩猟採集社会でみられる性表現なのです
また　私たちは古代の男女平等な婚姻の形に逆戻りしています
２１世紀はいわゆる 「対称結婚」 「純粋結婚」「友愛結婚」の世紀と言われています
これは平等な者同士の結婚であり 古代人の精神と対等なパターンに向かっているのです
同時に恋愛の風潮も高まっています
アメリカの91％の女性がまた86％の男性が たとえ結婚相手に求める資質をすべて満たしていても愛がなければ 結婚しないだろうとされています
世界中のどこでも－37の社会に対する研究によると 人は好きな相手と結婚したいのです
事実お見合い結婚は姿を消しつつあります ２つの大きな世界的流れのために
婚姻はひょっとするとより安定したものになるかもしれません
１つ目は女性の雇用市場への参入でしたが ２つ目は高齢化です
今すでにアメリカでは 中年を85歳までとみなすべきだと言われています
というのも76歳から85歳までの最も高齢なカテゴリーに属する人の 40％もが全く健康上問題がないからです
中年期の拡大という現実にも直面しています
また　私は著書の中で５８の社会における離婚率に注目しました
歳をとるほど離婚に興味がなくなることがわかりました
アメリカでは今離婚率は安定しています 実際には減少傾向にあります
今後はもっと減少するかもしれません
そしてバイアグラ　エストロゲン補充　人工股関節置換などで 非常に魅力的になった女性たち かつて女性がこれほど魅力的であったことはないでしょう
女性が教育を受け 魅力的かつ可能性に満ちた時代は過去に例を見ません
それは今だと思います しかし厄介な問題も伴います
それは脳の３つのシステム－情欲　恋愛　愛着がいつも同時にうまくは 働かないということです
同時に働くこともあります
だから遊びのセックスは本当の意味で遊びでないのです
オルガズムによってドーパミンが活性化します
ドーパミンは恋愛に関連していますから 遊びのセックスを楽しんだ相手に恋に落ちることもありえます
またオルガズムにともなってオキシトシンやバソプレッシンの分泌量が多くなります これらは愛着と関係しています
こういうわけで人はセックスをした後 その相手と親密な感覚を味わうことができるのです
しかしながら情欲　恋愛　愛着の３つの脳のシステムは いつも連関し合っているとは限りません
長年のパートナーに愛着を感じる一方で 他の誰かと恋に落ちることもありえますし そのまた一方でまったく関係のない誰かに対し情欲を覚えることもありえます
つまり人は一度に複数の人間を愛することができるということです
夜ベッドに寝ながら ある人への深い愛着の感情と 別の誰かへの恋心でゆれうごくことがあるでしょう それは これから どうするべきか決めようと
頭の中であれこれ言いあっているようなものです 人類は幸せになるように創造された動物ではなく 生殖のために創造された動物だと思います
現在私たちが考える幸せとは作り出されたものでしょう
しかしながら男女はお互いに良い関係を築くことができるはずです
１つは懸念です 懸念ともう１つは素敵な話です
アメリカでは１億人以上の人が毎年抗うつ薬の処方を受けていることです
これらの薬は一般薬になりつつあります
世界中に広がっています
私の知っているある少女は13歳のころからセロトニン増強のSSRIや セロトニンに作用する他の抗うつ病薬をずっと服薬し続けています
彼女は23歳で　13歳からずっと服薬し続けているのです
短期間の服用に対して異議をとなえているわけではありません とてつもない恐怖をやり過ごす際や
むしろ服用を勧めるでしょう
しかし　アメリカではよりたくさんの人が長期間服用するようになってきました
本当にこうした薬はセロトニンの血中濃度を増大させるように作用します
セロトニンの血中濃度が増大することによって　ドーパミン経路を抑圧するのです
皆さんがご承知の通りです
ドーパミンは恋愛に関わっています
抗うつ薬はドーパミン減少させるだけでなく性欲も損ないます
性欲を損なえばオルガズムを損なうことにもなります
オルガズムを損なえば愛着に関連する脳内物質の分泌も損なうことになります
それらは脳内で連関し合っているのです
脳内の１つのシステムをいじってしまえば 同時に別のシステムをいじることにもなります
そして－「愛のない世界はまさに死の世界」です
会場－ありがとうございます
ある話とちょっとした解説をもって締めくくりたいと思います
私は30年間 恋愛 セックス 愛着といった問題を研究してきました
私は一卵性双生児です　なぜ私たちはこうも似ているのか興味があります
約1年前　出会い系サイトサービスマッチドットコムから 新しい出会い系サイトをデザインしてくれないかという依頼を受けました
「私はパーソナリティについて何の知識もないのですが
私が適任だと思いますか？」と返答したのですが
先方の答えは「Yes」でした
以来　なぜ人はある特定の誰かを好きになるのかと考えるようになりました
それが目下のプロジェクトで次の著書となるでしょう
他の誰でもなく“その人”に恋に落ちるのには様々な理由があります
タイミングは重要です　接近性も重要でしょう
謎めいていることも重要でしょう　謎めいた人に恋をしてしまうものです 謎が脳内のドーパミンを刺激し 人を恋愛の発端に後押しするというのがその理由の一部です また人は「ラブマップ」に適合する相手に恋をします それは子どもの頃から無意識に築いてきた特性のリストです そういうわけで何かしら
相補的な脳のシステムを持つ人に引かれるのでしょう
それが進行中のプロジェクトなのですが
ここである話をしたいと思います
今日は愛の生物学についての話をしてきました
話をしたいと思います これは人づてに聞いた話ですが きっと本当の話でしょう
ある院生の話です　 私はラトガー大学にいて2人の共同研究者がいます その1人アート・アーロンは ニューヨーク州立大学ストーニーブルック校に在職中です
そこは私たちがMRI検査した場所なのですが
そこの院生であるこの男性は同じく大学院生の女性に恋をしました しかし女性のほうは彼に気はありませんでした
ある時2人は北京で行われた学会に参加していました
彼は　私たちの研究から誰かと奇抜なことを一緒にすると ドーパミンが増大し それが脳内の恋愛システムに働きかける可能性があると知っていたのです－会場 そして彼は実験をしてみることにしたのです
彼はその女性をリキシャに乗りに出かけようと誘いました
私は乗ったことがないのですが　明らかに バスやトラックの合間をリキシャで走り抜けるのは クレイジーで騒々しく人を興奮させる体験です
彼女のドーパミンが増えれば恋愛が 成就すると期待したのです
ふたりは出発しました　彼女は悲鳴を上げ　彼を抱きしめ 笑い　素晴らしい時間をすごしました
約１時間後　彼らはリキシャを降りました すると彼女は感激して言いました　「素敵だったわ！」と
会場愛の魔法です！
締めくくります　―何百万年も前３つの動因が進化しました 性欲　恋愛　長年のパートナーへの愛着です
これらの経路は脳内に埋め込まれています
人類が生きながらえる限りこれらも生き続けるのです シェイクスピアの表現を借りると「この世のわずらわしさ」として
ありがとうございました－会場
「自然界から受けるインスピレーション」 がテーマの会合に参加できて光栄です 「自然界から受けるインスピレーション」 がテーマの会合に参加できて光栄です
しかも前戯の部に参加できて なおさら光栄です
これが前戯の部と気付きましたか？
なぜなら 大好きな生物の話をするからです それはクビナガカイツブリという鳥です その求愛ダンスは一生に一度は見る価値があります
グレーシャー国立公園のボーマン湖に行って－ 山を逆さまに反射させる細長い湖です 私とパートナーが競漕艇を漕いでいたら
一羽のクビナガカイツブリがやって来ました
水掻きをドンドン速くするとスピードが上がり やがて体が湖面から浮上して 背中をピンと伸ばしたまま 足が水面を漕ぎだします
このクビナガカイツブリは私達を 恋の相手と勘違いしたらしく 競漕艇のそばの水上を走り始めて 求愛ダンスを行ったのです それも何マイルも
まさに前戯ですね
その時 自分の種を変えたいと思いました
娯楽については他の生物から学ぶ事があります 生物から学ぶ事は他にも沢山あります
今日 お話したいのは 技術とデザインについて生物から学ぶ事です
ガラパゴス視察旅行の写真です 廃水を浄化する水処理技術者に同伴しました
初めは “我々はもう既にバイオミミクリーを駆使して 細菌を使った水の浄化をしています” と言いました
初めは “我々はもう既にバイオミミクリーを駆使して 細菌を使った水の浄化をしています” と言いました 私達が答えたのは “それは必ずしも自然からヒントを得るとは言わず
バイオ処理やバイオ支援技術の事ですね 廃水処理に微生物を利用するのは 「順応」 という非常に古い技術です 廃水処理に微生物を利用するのは 「順応」 という非常に古い技術です
バイオミミクリーは生物を見て着想して応用することです”
でも彼らは まだ理解できずにいました
そこで砂浜の散歩に出かけた時に私から尋ねました “直面している大問題を一つ挙げてください つまり 持続を妨たげるような難題を” “直面している大問題を一つ挙げてください つまり 持続を妨たげるような難題を”
“スケーリング ― 水道管内に 無機物が堆積すること” が返事でした
家の中で塵が積もるみたいに 管の中で無機物が堆積するのです 家の中で塵が積もるみたいに 管の中で無機物が堆積するのです
管が塞がるので毒素で流すか 掘り起こす必要があります 管が塞がるので毒素で流すか 掘り起こす必要があります
だからスケーリング防止方法があったら...” そこで私は砂浜の貝殻を拾って聞きました “管の中に何が入っていますか？”
“炭酸カルシウム” と彼らが言いました
“これも炭酸カルシウムですよ” と答えました
彼らは知りませんでした 貝殻が何でできているか知りませんでした
彼らは知りませんでした 貝殻が何でできているか知りませんでした 貝殻は蛋白質によって成形され 海水のイオンが結晶を作ってできます 貝殻は蛋白質によって成形され 海水のイオンが結晶を作ってできます
管の中では蛋白質はありませんが 同様な現象が起きることを 廃水処理技術者は知りませんでした
情報不足ではなくて 情報が結びつかないのです
我々は分野別に孤立していて 相互の情報交換ができていません 技術者の一人が考えながら言いました “貝殻が海水から自動的に起こる結晶 つまり自己組織化式にできるのであれば “貝殻が海水から自動的に起こる結晶 つまり自己組織化式にできるのであれば なぜ貝殻は無限に大きくならないのだろう？ 何がスケーリングを止めるのだろう？”
答えは貝が ある蛋白質を分泌して 結晶化を引き起こすのと同じように ― 答えは貝が ある蛋白質を分泌して 結晶化を引き起こすのと同じように ― 彼らは聞き漏らさないように身を乗り出しました ― 貝殻の結晶進行を止める蛋白質を分泌します 蛋白質が文字通り結晶の表面に付着します
貝殻の結晶進行を止める蛋白質を分泌します 蛋白質が文字通り結晶の表面に付着します
実際　TPA という商品が 結晶を止める蛋白質を真似して作られました 管のスケーリングを止める環境に優しい方法です
その時から技術者の姿勢が変わりました 黙ってると船へ戻らなくなりました
一日目に出かけた時は カシャカシャと写真を撮って5分で船へ戻ってきました
“終りました その島もう見ました” と
でも貝の話を聞いてから あちこち這いずり回ったり 時間が許す限り スノーケルしたりしていました
何が起きたかというと 彼らは気付いたのです― 一生かけて解決しようと取組んでいた課題は あの辺にいる生物が既に解決済だったことを 一生かけて解決しようと取組んでいた課題は あの辺にいる生物が既に解決済だったことを
自然界について学ぶ姿勢から 自然界から学ぶ姿勢へ転換したのです それは重大な方向転換です
自然界から学ぶ姿勢へ転換したのです それは重大な方向転換です
彼らが気付いたのは 課題の答えが至る所に存在し 見方を変えるだけで答えが見えてくる ということです
38億年の実地試験を経て 1千万～3千万 またはそれ以上の種が うまく適応した解決策を持っていると思うのです
特定の状況に対応した解決策というのは重要です その状況とは地球環境なのです
特定の状況に対応した解決策というのは重要です その状況とは地球環境なのです 我々が取り組んでいる課題と同じ状況です
意識的に生物の才能を模範とします アインシュタインは髪型を真似していますが 独創性のない模倣ではありません デザイン原理と自然界の才能から何かを学び取るのです
ここにはIT分野の方々が大勢いますが ＩＴについて詳しいお話しはしません ただ触れておきたいことは ソフトウエアでは既に生物から多くを学んでいます 免疫システムのようにウイルスの感染を予防したり 遺伝子制御や生物の発育を参考にしたり 免疫システムのようにウイルスの感染を予防したり 遺伝子制御や生物の発育を参考にしたり 神経回路のようなネットワーク 遺伝的アルゴリズムや 進化的コンピューティング等 神経回路のようなネットワーク 遺伝的アルゴリズムや 進化的コンピューティング等
ソフトウエアは 多くを学んでいます 不思議なのはハードウエアは立ち遅れていることです シリコンバレーの水脈から何十種類もの発癌物質が 発見された一因がコンピューターにあるとすれば これらの機械はハイテクとは呼べないでしょう
したがってハードウエアは 生物が達成しているレベルには程遠いです
コンピューターに限らず 物作りについて何を学べるでしょう？
人間が造る世界をどうやって再設計しましょう？
さらに重要なのは今後10年間 生物から何を学ぶべきかです
生物には数々の優れた技術があります
時間割はどう組みましょう
学習のカギとなる三つの課題があります
これが生物とは対照的な私達の方法です
熱して叩いて処理するという方法です それは材料学者の言い方です
上から削る方法だから96％が無駄になって たったの4％しか製品になりません 熱して叩いて処理して 化学薬品を使います
生物にはそんな余裕がありません どうやって物作りするのでしょう？
ゼラニウムの花粉です
この形状のおかげで楽に浮遊できます この形を見てください
生物は物質に情報を足します
情報を加えます　情報を足すことによって 構造がない場合に得られない機能が生まれます
自然界は個別に物を扱う訳ではありません 自然界のシステムから遊離している物はないのです 自然界のシステムから遊離している物はないのです
以上が講義概要です
注目してニュースを読んでいると分かるように 生物学では様々な驚くべき発見があります
同時に様々なビジネス界にも注目し 最重要な事業課題は何か探っています
生物学とビジネス界の交流は 全くありません
生物学とビジネス界の交流は 全くありません 今 我々が陥った進化の節穴から抜け出すために 生物学は何を提供できるでしょうか?
生物学から12の提言があります　ざっと概説します
一つ目は私自身ワクワクする自己組織化です
ナノテク分野では皆様が聞いていると思います
貝の話に戻ります 貝は自己組織化する物質です
左下には真珠母の写真があります 海水から形成された無機質と 高分子化合物の層構造で非常に硬いです
人工のハイテク・セラミックスよりも二倍硬いです
実に面白いのは窯で作られる陶磁と違って 真珠は海水生物の体の中と近くで作られます
サンディア国立研究所のジェフ・ブリンカー博士が 自己組織化製造過程を開発しています
室温での陶磁の製造を想像してください つまり結晶化と同じ原理を使って 物体を液体に浸して 液体から出すと蒸発によって ジグソーパズルのように 液体中の分子がギッシリ固まります
すべての硬質材料をこんな風に作れたらどうでしょうか？
IT界にとって面白いのがバイオシリコンです これがケイ酸塩で できている珪藻です
半導体製造に欠かせないシリコンは 製造工程で発癌物質を発生します これは現在模倣している生物無機物の生成過程です
アーンスト・ハンケル氏の研究成果です
左側はクモヒトデです　レンズが体一面を覆っています ルーセント・テクノロジー社の研究では レンズの歪みが全くありませんでした
今や最も歪みのないレンズの一つとして知られています
体じゅうに沢山付いています
興味深いのは これもまた自己組織化です
ルーセント社のジョアナ・アイゼンバーグ博士は 低温でこのようなレンズ作りを開発中です 彼女は光ファイバーも研究しています
これは光ファイバーを持つ海綿動物です
海綿動物の基部に見えます 我々の光ファイバーより多く光を透過できます しかも 結び目を作れるほど柔軟です
次の壮大な構想は　「二酸化炭素の素材利用」です
コーネル大学のジェフ・コーツ博士の考えでは 植物にとって二酸化炭素は 最大の有害物質ではありません
我々がそう思っているだけで 植物はひたすら 二酸化炭素から でんぶんとブドウ糖を作り続けるのです 彼が触媒を発見して二酸化炭素からポリカーボネートを 作る方法を開発しました 如何にも植物らしい 生分解性プラスチックができるのです 作る方法を開発しました 如何にも植物らしい 生分解性プラスチックができるのです
太陽エネルギー変換は 最も魅力的な構想です
アリゾナ州立大学では紅色細菌を模倣して エネルギー収集装置を研究しています アリゾナ州立大学では紅色細菌を模倣して エネルギー収集装置を研究しています 興味深いのは ヒドロゲナーゼという酵素が 陽子と電子から水素を作り 水素に触媒作用を 引き起こすことが最近分かりました 陽子と電子から水素を作り 水素に触媒作用を 引き起こすことが最近分かりました 燃料電池と可逆性燃料電池の正極に 起きているのと基本的に同じです 燃料電池と可逆性燃料電池の正極に 起きているのと基本的に同じです
人造の燃料電池はプラチナを使います 生物はごく普通にある鉄を使います 水素に触媒作用を起こすヒドロゲナーゼを 最近模倣できるようになりました
水素に触媒作用を起こすヒドロゲナーゼを 最近模倣できるようになりました
プラチナなしでできるというのは 燃料電池にとって大変朗報です プラチナなしでできるというのは 燃料電池にとって大変朗報です
「形の力」 これは鯨です 鯨のひれには 円形小突起があり その小さいなこぶは 抵抗削減の効率を高めます 例えば飛行機の翼では 効率が 32%向上します 飛行機の翼の縁につけるだけで
かなりの化石燃料の節減になります 「色素なしの色」　孔雀は形で色を作り出します
光を通す層に跳ね返されて色がつくことを 薄膜干渉と言います 光を通す層に跳ね返されて色がつくことを 薄膜干渉と言います 表面層が色を作り出す自己組織化製品 を想像してください 表面層が色を作り出す自己組織化製品 を想像してください
水だけで自浄するような表面を作ることを 想像してください 葉がお手本です 水だけで自浄するような表面を作ることを 想像してください 葉がお手本です
塵埃が付着している水のしずくです
これは蓮の葉の拡大写真です
ロータサンという商品を作っている会社があります ビルの外壁のペンキが乾くと自浄能力がある 葉のこぶを模倣して 雨水がビルをきれいにします ビルの外壁のペンキが乾くと自浄能力がある 葉のこぶを模倣して 雨水がビルをきれいにします
水が我々にとり大きな問題になります のどの乾きをいかに癒すか
水を引き込む二つの生物がいます
右側は空気から水を引き込むダンゴ虫です 真水は飲みません
モントレーの霧やアトランタの蒸し暑い空気から ビルに入る前に水を吸い取る技術は大変重要です モントレーの霧やアトランタの蒸し暑い空気から ビルに入る前に水を吸い取る技術は大変重要です
分離技術がこれから脚光を浴びます
鉱石の採掘が不要になると言ったらどうでしょう？
廃棄物の流れから金属を採取できたらいかがでしょう？ 微生物は水の中から微量の金属を選り分けて 採取することができます 微生物は水の中から微量の金属を選り分けて 採取することができます
サンフランシスコにあるMR3という会社は 微生物の分子を模倣した濾過器を使い 廃水から金属採取を実現しています
グリーン・ケミストリー は水の中の化学です
我々の化学は有機溶剤の中の化学です
これは蜘蛛の糸いぼから糸が出る瞬間の写真です 美しいでしょう
グリーン・ケミストリー は産業化学の代わりに 自然界のレシピを採用しています
生物は周期表にある元素の一部しか 使わないので簡単ではありません 生物は周期表にある元素の一部しか 使わないので簡単ではありません
我々は毒性の元素でも使ってしまいます
グリーン・ケミストリーの目的は 周期表のほんの一部を利用して 簡潔なレシピで蜘蛛の糸のように 奇跡的な物質を創造することです 簡潔なレシピで蜘蛛の糸のように 奇跡的な物質を創造することです 「時限つき分解」 包装用資材が役割を果たして もはや必要でなくなった時に分解し始めます
これは近海にいるムール貝です 糸で石に張り付いています 丁度２年経つと 糸の分解が始まります
「医療」 とても良い話です
向こうにいるのはクマムシです
世界中で ワクチンを患者まで 届けられないことが問題になっています 世界中で ワクチンを患者まで 届けられないことが問題になっています 理由は 冷却をずっと維持できないからです いわゆるコールド・チェーンが壊れます
ブルス・ロスナー氏が調査した結果 クマムシは完全に乾いても何ヶ月間も生き続けられて 再生できることが分かりました
氏はワクチンを乾燥する方法を発見しました クマムシの細胞にあると同じような 糖カプセルにワクチンを包みます それでワクチンを冷却保存する必要がなくなります
グローブ・ボックスに入れても大丈夫です
生物から学習するのです これは水についてのセッションですが 水がなくても生きられる生物から学べば 常温で保存可能なワクチンを製造できます 水がなくても生きられる生物から学べば 常温で保存可能なワクチンを製造できます
12まで話す時間はありませんが
お伝えしたい もっとも大事なことは 生物は環境に適合したことに加え 凄いことを成し遂げる技を習得し 生物は環境に適合したことに加え 凄いことを成し遂げる技を習得し それにより自分自身と子孫を支えてくれる この地球環境を保全していることです それにより自分自身と子孫を支えてくれる この地球環境を保全していることです
生物は前戯を行っている間に 非常に大切なことを考えています 生物は前戯を行っている間に 非常に大切なことを考えています 今から１万世代先の子孫に 遺伝子を残そうとしています 今から１万世代先の子孫に 遺伝子を残そうとしています
そのためにも子孫を支える地球環境を 破壊しない生き方を探っているのです そのためにも子孫を支える地球環境を 破壊しない生き方を探っているのです
デザインでは それが一番大きな挑戦です
幸い 名案を提供してくれる 天才生物が何百万もいます 幸い 名案を提供してくれる 天才生物が何百万もいます
生物との対話を頑張りましょう
ありがとうございます
前戯と言えば 折角ですから 12番目までざっと聞きましょう 本当ですか？
はい 超短縮版でお願いします
スライドは美しくて アイディアは壮大ですから 残りを聞かない訳にはいきません 残りを聞かない訳にはいきません
わかりました マイク持ったまま続けます
今 医療について話しました
「検出と反応」　フィードバックは大きな課題です
バッタです 1平方キロに8千万匹が 密集しても バッタは衝突しませんが バッタです 1平方キロに8千万匹が 密集しても バッタは衝突しませんが
私達は毎年360万件の交通事故を起こしています
バッタにはとても大きな神経細胞があると ニューカスル大学の研究者が発見しました バッタにはとても大きな神経細胞があると ニューカスル大学の研究者が発見しました
彼女はバッタの大きな神経細胞に基づいて 衝突回避回路を作っている最中です 衝突回避回路を作っている最中です
11番目は 大変大きな意義があります
それは肥沃度を増すことです
収穫するたびに土地がより豊沃になる農業です
肥沃度が増せば より多くの作物が取れます
地球の収容能力をもっと増して より多くの命が繁茂する機会を作る必要があります
他の生物は実行しているのです
生態系全体がしているのです 命が繁茂する機会を増しています
農業は正反対のことをしてきました
これらが簡単なデザインの概要です　 簡単そうに見えますが 自然界が38億年を掛けて作り上げたものです
つまり 取り巻く環境を改良する 仕組を見出せなかった生物は つまり 取り巻く環境を改良する 仕組を見出せなかった生物は もう存在していないのです
これが12番目の構想です
生物の秘密の裏技 いわばマジック・トリックは 生物が生物の利益となる状況を 自ら創出するということです
土壌を作り 空気をきれいにし 水を浄化し 私達が生きるために必要な大気を作り出します
しかも素敵な前戯を行いながら そして他の様々なニーズを満たしながら ですから これらは相互排他的ではありません
私達には義務があります 自らのニーズを満たしつつ 地球をエデンの園にするのです 私達には義務があります 自らのニーズを満たしつつ 地球をエデンの園にするのです
ジニーン ありがとうございました
皆さんはどうかわからないが 私は未だにテクノロジーが 人生において何を意味するのか 正確にはわかっていません
昨年 それが本当にどうあるべきなのかを考え続けてきました
私は用心深くいるべきか？ 私も皆さんのように 新しいものにはとても興味があります
しかし 実は数年前に 所有物のすべてに見切りをつけました 自転車以外のテクノロジーを すべて売りつくし アメリカの田舎道 4800キロもの距離を ほぼ菓子パンとジャンクフードだけで横断しました
その日以来 私はテクノロジーから 距離を置き それに人生を支配されないよう努めてきました
しかし同時に 私はcool toolsというウェブサイトを運営し 日々の 気に入った最新のテクノロジーを紹介してきました
ですから 私は未だにテクノロジーの本当の意味に悩んでいます 人類との そして自然との相互関係 そして精神性との相互関係
そもそも テクノロジーとは何なのか 我々は知らないのかもしれません
実は一番最初に記録されたテクノロジーの定義があります
これは 私が探した中で 一番最初にテクノロジーという言葉が使われた例です
それは1829年にケンブリッジ大学の 応用芸術科学の授業概要に記されていました
それ以前 テクノロジーは言葉としてはない訳ですが テクノロジーそのものは 実際にはあったのです
私はその定義の中で アラン・ケイのものが好きです　彼は
テクノロジーとは あなたたちが生まれた後に発明されたものだと言いました
今の話題を実にうまくまとめています
ダニー・ヒリスはそれに付け加え テクノロジーとはいま一つ機能しないものだと言いました
これも同じく 私たちが考えている答えに関連していると思います
しかし その他に もう一つ気に入った定義があります
これもまた 根本的な所に戻るものです
より深く 理解しがたいものであったので 私はある質問をすることに思いつきました それは私の研究にも役立ったと思います
そして今日初めてその事について話します
だからこれは とても大雑把な表明になると思います
私が思いついたその質問とは 「テクノロジーは何を求めているのか？」です 何を求めているのかというのは チョコやバニラとかではなく 本来備わっている傾向や偏りは何か という意味です
時間軸で見た時どのような傾向があるか？ これを理解しやすくする為に 生物について考えてみます
リチャード・ドーキンスの使った秘訣は 生物を単なる遺伝子として捉えたことです 遺伝子の担体と考えるということです
彼は遺伝子は何を求めているのか？ つまり「利己的な遺伝子」ということです
そこで私も同様に考えてみました 我々の文化にあるすべてのものを テクノロジーという視点から見たとき テクノロジーは何を求めているのか？と
当然 これは不完全な質問であり 生き物を遺伝子としか見ないことと同様に 不完全な見方であります
それでもなお とても生産的な見方です なので言ってみます 私たちがテクノロジーの立場で世界を見たとき 何を求めているのか？
一旦この質問に触れることになったなら 「生命」というものに戻らなくてはいけません なぜなら テクノロジーの根源をたどり続ければ いずれ 「生命」にたどりつくと思うからです
なので私はこの小さな冒険を 「生命」から始めます
前の講演者たちからも聞いたように 現在地球にどのような生命が存在するのか 良く分かっていません
全く分かっていないのです
海洋微生物の遺伝子を調べる クレイグ・ヴェンターの 試みは素晴らしいと思いました
ブライアン・ファレルの研究も この地球のすべての 生物種を発見する という意味で 関連しています
そこで 私たちがするべき一つの事は この地球に格子を描き その格子の交点すべてから ランダムに選んで調査に行き そこの生命の様子を見てみることです もし小さな火星探索機をこの地球でも使ったら 大変珍しい生物種を発見できるはずです
これは他の惑星にあるものではなく 我々の惑星に隠れているものなのです
これは 仲間の作った蜜を腹部に蓄えるアリです
今ご覧になった生物 ジェイミーや他の人が紹介した 素晴らしい生き物 これらはすべて生命の常識を 出し抜いているのです
私は どこでもどんな生体にも例外がないような 生物全体に 共通する法則を一つも思いつくことができません
私たちが思いつくすべての生物 もしオリビアの性行動についての トークを聞いたことがあるなら すべての生命にとって真実だと言えるものなど 存在しないと気付くでしょう なぜなら それらは何かしらの ハッキングをしているからです
これは太陽エネルギーを使えるウミウシです エネルギーを使うために 葉緑体が組織に入っています
これは同じようなシードラゴンです そして下の青いのは まだ酸や緑茶色の藻を吸い込んでいない 自分でエネルギーを発生できる以前の幼生です
これらもハックであり このような ハックする生物体の種類は すべてで６つの界に分けられます 植物界、動物界、菌類界、原生生物界、細菌界、 そして 古細菌界です
これらは基本的な生命の在り方であり 地球の生命を理解する一つの方法なのです
もっと興味深い見方は 長い時間軸で 「進化」という視点から見ることです
これは進化の図です 線形時間での図ではなく 中心から始まります
この系図の中心が最も初期の進化段階であり 地球のすべての 生命が含まれています　すべての６つの界です
代表する4千の生物種の中で 人類がどこにいるのかが見られます
私が面白いと思ったのは、 地球上のすべての生き物は等しく進化しているということです
これらの真菌やバクテリアは 人間と等しく進化しているのです
人類が存在してきた期間の中 同じように試行錯誤を繰り返してきたのです
これを見たら 一つ一つの生物はハックしており 命への取り組み方が異なる事が分かります
生物の時間軸を観察して質問してみましょう 「進化」は何を求めているのか？　 いくつかの事が言えます
「進化」について言える１つ目の事は 地球上どこにでも 生命がないところはないということです
命は必ず存在し 岩の中心までドリルで穴をあけても 岩の隙間には 必ずバクテリアが存在しているのです
生命はどこに存在しようと　撤退することなく 遍在し 増えていくのです
そして 地球上の無生物の場所は 生命で活発化されるのです
「進化」について言える２つ目の事は 多様性と特殊化があるということです
例えば 一般的な働きをする細胞も より特有な働きや特殊性を持つようになるのです
これら生物の複雑化は自発的であることが分かります
示すデータも得られています 最後に また裸鰓類について話しを戻しますが
生命にとって言える一つの事は より社交的になっているという事です つまり 一つの生命の生存環境に ほかの生物が関わってくるということです
例えば葉緑体は 他の生物の細胞内に取り込まれて いるのです [注：寄生生物と考えられている]
独立性を侵さずに 生物が共進化しているのです
進化の長期傾向は５つにまとめられます 遍在性、多様性、特殊性、複雑性と社会性です 遍在性、多様性、特殊性、複雑性と社会性です では テクノロジーの長期傾向は何なのか？
そしたら 驚く発見をしました　それは テクノロジーにも 特殊化の傾向があるという事です
例えば この一般的なハンマーも 時間の経過と共に特殊になっていきます
多くのものが多様になっていきます
これは ある日本の家にあるすべての物です
実は去年の夏 娘にカウンターを渡し 家じゅうにある すべてのテクノロジーを数える課題を出しました
そしたら実に6千種もの製品が見つかりました
私はその後研究で 英国の国王 ヘンリー８世の家には 7千種のテクノロジーしかなかった事を知りました
英国の国王でしたから 英国全体の財産でもあったのです
今は実に多様な数のテクノロジーが ある事が分かります
これは スターウォーズの１シーンで ３POが マシーンが他のマシーンを作っている所を 見た瞬間です
実は 私たちはこのように「マシーン世界化」を しているのではないかと思います
テクノロジーを他のテクノロジーだけが 置き換えています
３つ目に マシーンが生物らしく 複雑になりつつあることは すでに決まり文句になったのではと思います 実は私が「マシーンの生物化」 を決まり文句にした一人でもあります
だから テクノロジーの進化の傾向は 生物の進化と同じなのです　つまり 遍在性、多様性、社会化、そして 複雑化です　実は当たり前な事なのかも しれません　例えば装甲の進化を見てみると 系統樹と同じようなものをたどれるのです
私はテクノロジーとは ７つ目の生物界ではないかと思います
他の６つの界と働きや仕組みが大変類似している為 ７つ目の界であると考えてもいいと思います
図にいれるとすると 動物界の上あたりに 在ると思います もしそうすると テクノロジーへのかかわり方を このようにできると思います
これは ナイルズ・エルドレッジです 彼はスティーヴン・ジェイ・グールドと共に 断続平衡説という進化理論を唱えました
彼は趣味として コルネットを集めていました
彼は世界で一番多くのコレクションを持っており 500台も持っています
彼はコルネットを三葉虫類や かたつむりのコレクションかの様に 形態素解析をして 進化的な分析を試みました これが彼が作成した図です　まだ正式には
発表されていませんが この図で面白いのは 下の赤線が示している 生産が終了したコルネットの親系統です この現象は生物学には起こりません
絶滅した生物が親系統になる事はありません
しかし テクノロジーではありえるのです これがテクノロジーの特徴で 系統図を見ることにより テクノロジーのシステムと 生物学のシステムを区別できるのです
一旦消滅した考えを復活できるというのは 大変重要な事だと思ったので 古いテクノロジーはどうなるのか考えてみました
すると テクノロジーは消滅しない事が分かりました
科学史家にこんな話をするとこう言いました 「それじゃあ一体 蒸気自動車はどうなんだ？、
もう存在しないじゃないか？」と　でも 実は存在するのです
実はスタンリーの蒸気自動車の部品を 新品で購入出来るぐらいなのです
このウェブサイトでは スタンリー車の新しい部品を 売っています　私が気に入ったところは 「買い物かごに入れる」とワンクリックで  蒸気弁を買えてしまうところです 本当にあるんです
保守的な方法で調査してみることにしました
私は1895年のモンゴメリー・ワォードの カタログの 中を捜索してみました　そこであるページ ランダムではないページ を選びました　このページに掲載されたものは 他のページのように 現在も生産されているようなものばかり ではありませんでした そして そのページに掲載されている すべての商品の中で いくつが今でも生産されているか調べました
アンティークではなく 現在も生産されている物が いくつあるか知りたかったのです
答えは　全商品 でした
すべての商品が現在も生産されていました 例えばコーンシェラー
どういう人がコーンシェラーを必要なのか 分かりませんが
コーンシェラーも プラウも 唐箕も 全部ありました 繰り返しますがアンティークではなく すべて注文出来るのです ネットで現在新品を買えるのです だからある意味 テクノロジーは死なないのです
実は石器時代のナイフを 50ドルで買う事が出来ます １万年前と同じ手法で作られたものです
短くて 骨の握りで50ドルです　さらに 重要な事はこの情報が 消えたことがないという事実です
復活したのではなく ずっと存在していたのです
さらに パプアニューギニアでは石の斧が 20年前まで作られていました
テクノロジーは消そうとしても 大変難しい事がわかります
我々はアーミッシュが 車を使わない事を聞きますが
そして 日本人が拳銃を持たない事も聞きます
あれこれ良く耳にします　そこで私は 歴史上でかつて禁止された テクノロジーがあったかを探して それがいつ復活したのかを調べてみました そこで発見した事は 不法や禁止にされた期間が 短くなっているということです テクノロジーを遅らせる事は出来ますが
無くすことは出来ないのです 実はこれは道理にかなっています なぜなら文化とは アイディアの蓄積だからです
アイディアが無くならない為なのです
だから 文化がどう変化しているのか という考えを 長期の生命の進化に照らし合わせてみると - 生命に大きな変化が起こるときには - 進化が加速し 進化の起こり方自体に変化が 起こっている事が分かります
アイデアの生まれ方を 変化させているのです
なので これらの進化のステップは基本的に 進化可能性を進化させているのです
すなわち 生命に 時間とともに起こっている事は これらの新しいアイデアやハックが 生成される方法が 増しているのです　 ここでの秘訣は 探究の仕方を探求するという事です
ここから分かることは クルツワイルらが予言していますが テクノロジーが進化を加速させている という事です
それは我々のアイデアの検索方法を 加速させているのです
なので ハッキングする生命を持っているとは - 生命とはハッキングなのです 生存のゲームなのです- 進化とはそのゲームのルールを変更して ゲームを延長させる方法なのです
そしてテクノロジーというのは よりよい進化方法のことなのです
これを我々は「無限のゲーム」といいます
これが「無限のゲーム」の定義です 有限のゲームは 勝つためにプレーされ 無限のゲームは プレーし続けられるようにプレーするのです
さらに テクノロジーは 「宇宙の力」であると信じています
テクノロジーの起源は 1829年ではなく ビッグバンの初めであり 宇宙の何十億もの星が 圧縮されていた一瞬だと思います 宇宙全体が小さな量子ドットに圧縮され それはとても窮屈なため 違いが入り込む余地はありませんでした
それが定義です 温度もありませんでした
違いは何一つとしてありませんでした そして ビッグバンで 拡がっていったものは 差異の余地でした
そして 物事が拡大するにつれ 違いの可能性ができました： 多様性、選択肢、選択権利 機会、可能性や自由などです
それらはすべて基本的に同じものなのです
そして それらはすべて テクノロジーがもたらすものです
そういうことなのです 違いを作る余地を広げるということなのです
だから我々がハンマーをつかんだとしたら つかんでいるものがそれなのです
我々はそれらの物を求めているから 我々はテクノロジーをつかみ続けるのです それらが良いからです
そして 我々は新たな機会の場を作るたびに 我々は 新しいものを作るための プラットフォームを可能にしています
そして私はそれが大変重要だと思います なぜなら もし ピアノが発明される以前に モーツァルトが誕生していたら 社会はどれだけ大きな損失をしたでしょうか
今日 生まれる何百万人もの子供には 自己表現するテクノロジーが まだ発明されていません
我々は地球上のすべての人が 個人の違いを実現する為のテクノロジーを 発明する道徳的義務を持っていると思います
我々は数兆種類の個人を求めているのです
テクノロジーが本当に求めているものは それなのです
私は異議のいくつかを無視するつもりです なぜなら 私は森林の減少について 答えを持っていません
そして なぜ悪いテクノロジーがあるのか という問いにも私は答えられません 尊厳にどう影響するのか分かりません　 それがたぶん ７つ目の界であるからという事以外に なぜなら生命に非常に似ているからです 私たちの命を監視するのに 役立つかもしれません
もしかしたら ある意味 我々はテクノロジーの居場所を 探そうとしているのかもしれません
綿畑にDDTを散布するのはひどいことですが マラリアによる小さな村々での死者を 数百万人も減らすのに使うのは 良いことです
我々人類は 実はテクノロジーによって定義されます
我々の思う 人類の気に入っている所はすべて テクノロジーによって動かされているのです これが 無限のゲームなのです
これが我々が話している事なのです
テクノロジーとは 進化を進化させる方法です
それは可能性や機会を探求しながら さらに作り出していく方法なのです
すべてのゲームをプレイする方法なのです
それがテクノロジーが求めているものなのです
だから私が テクノロジーが何を求めているのか考えるとき ここにいるすべての人と 関係していると思います すべての人に課題があると信じています それは あなたの人生で課題が何か発見しながら 過ごすことなのです
その再帰的な性質が 無限のゲームなのです
これがうまくいけば 他の人々が関 与してきて そのゲームはあなたがいなくなった後でも 広がり続けるのです
これが無限のゲームです そしてテクノロジーとは その無限のゲームをプレイする媒体なのです
だからこそ 我々はテクノロジーを 歓迎するべきだと思います なぜなら人生の行路において 我々が誰であるのかを 知る為に重要な役割を持つからです
私の新しい本について話すつもりだったんですが．．． 「第１感」という、直感的な判断や第１印象についての本です
１月に出版されますので、皆さん３冊まとめ買いして下さい
ただ… 自分の本が出るのはうれしいし 母親も喜ぶと思いますけど みんなの幸せのー
話ではありません。ですから、今日は代わりに 過去20年間で、他の誰よりも アメリカ人の幸福に貢献した人のお話をします 私にとってヒーローである人 その男性の名前はハワード モスコウィツ パスタソースの改革をした事で有名です
ハワードは背が低く、ぽっちゃりしていて 60代で、大きな眼鏡をして、白髪頭もはげて来ていますが とても元気でバイタリティーに溢れています オウムを飼っていて オペラが好きで 中世歴史のマニアでもあります
心理物理学が何なのか全然知らないのですが 過去に一度、2年程つき合った彼女も 心理物理学の博士号の勉強していました
このことは2人の関係について何かを物語っているかもしれません  心理物理学とは物事を量ること、と理解しています
量ることにハワードは強い関心があります
ハーバード大学の博士号を取った後 ニューヨークのホワイトプレインズで小さなコンサル会社を始めました
70年代のことになりますが 最初のクライアントの一つは
ペプシでした ペプシがハワードの所にやって来て 「新しい人工香味料を使って ダイエットペプシを作りたいのだが
一見単純な質問のように聞こえます ハワードもそう思っていました
「8～12％の間で考えている」とペプシは言いました
そんなの簡単だと思われるでしょう?
大量にペプシを用意して、甘さを変えて行きます 8.1％、8.2％、8.3％から始めて 12％まで用意して、大勢の人に試飲してもらう 結果をグラフにして 一番人気のある濃度を見つける。とても簡単です
ハワードがその実験をして、結果をグラフにしました しかし想像したような釣鐘曲線になりません
滅茶苦茶、てんでバラバラなのです
食品の試験を仕事にしている人たちは データが滅茶苦茶でもうろたえないでしょう コーラの好みは単純じゃないってことだ、とか
もっともらしい答えを出そうじゃないか、と言って 真ん中の10％を選ぶでしょう
でも、ハワードは納得しません
こんな結果では満足出来ませんでした なぜこうなったのか、と長年悩まされ
何が悪いのかと何度も考えました
まるで電撃が走る様に答えを思いついたのです
ダイエットペプシのデータを分析した時 間違ったものを探していた、ということです
完璧なペプシを探していたのですが 本当は完璧なペプシ”達”を探すべきだったのです
これはすごい発見なのです
食品科学業界における大発見の一つです
皆に教えてやろうと 全国のカンファレンスに出かけ そして講演で語りました 「完璧なペプシを探していたのが間違いだった
相手にされません
その後クライアントもいなくなったのですが、ハワード執着は終わりません いつまでもずっとその話ばかりをしました
これがハワードの菜っ葉なのです取り憑かれていました
そして遂に突破口を見つけました。ヴラシックピクルス社です
「モスコウィッツさん、えーっと、モスコウィッツ博士．．． 完璧なピクルスを作りたいのですが」と聞かれ
「完璧なピクルスなどありません。あるのは完璧なピクルス達です」と答えます
そして調査して伝えました。「通常のピクルスを改良するだけではなく 辛口のピクルスも作る必要があります」
それがピリっとしたピクルスの始まります
次のクライアントはキャンベルスープでした
今回はさらに重要でした
というのも、これでハワードが有名になったからです
80年代、キャンベルの商品プレーゴはライバル社のラグーに負けていました 70〜80年代は圧倒的にラグーが売れていました
ご興味があるかどうか分かりませんが 時間はあるかな
まあ、単刀直入に言うと プレーゴはラグーより質の高いトマトソースなのです
トマトペーストの質、スパイスの調合 パスタとの絡み具合等、どれをとっても優れています
70年代にあったラグーとプレーゴの有名な実験で お皿にもられたパスタに各ソースをかけます
ラグーは底に落ちますが、プレーゴはパスタの上にちゃんと乗ります
これは付着性といいます
とにかく、付着性に優れており トマトペーストの品質もいいのに、プレーゴは苦戦していました
そこでハワードに助けを求めた訳です
商品を見てハワードは言いました 「これじゃあダメです」
キャンベルのキッチンで 45種類ものパスタソースを作りました
トマトソースの種類で思いつく全てです 甘さ、ガーリックの強さ、酸味、トマト味 パスタソース業界の私のお気に入りの言葉　—　固まり入り 思いつく限りのバリエーションを全て作りました
そしてそれを引っさげ、全国を駆け回ります
2時間の試食で 10種類のパスタソースを食べてもらいました
種類の違うソースをかけたパスタを小皿に10個です
試食後、各パスタに0から100までの点数をつけてもらいます パスタソースはどんなに美味しかったか
これを何ヶ月も繰り返した後 膨大なデータを持ち帰りました アメリカ人がどんなパスタソースが好きか、というデータ
そして分析しました
一番人気のあるパスタソースを探したのでしょうか？ 違います！
ハワードは一番人気、というものを信じません
その代わりに、データを見て いくつかのグループに分けてみよう、と提案しました
何か特徴的なグループが見つかるかやってみよう、と パスタソースのデータをよく見て解析してみると アメリカ人は大きく分けて３つのグループに分かれます
シンプルなパスタソースが好きなグループ スパイシーなパスタソースが好きなグループ トマトが固まりで入ったパスタソースが好きなグループです
この3つの中でも特に重要なのが3番目です この実験が行われた1980年初期には スーパーに行っても 固まり入りのパスタソースは売られていなかったからです
プレーゴは尋ねました 「アメリカ人の3分の1は固まり入りのパスタソースを望んでいるのに どこも作ってないと言うのか？」ハワードは「そうだ」と
プレーゴがその後 パスタソースをすっかり作り変え 固まり入りのソースを売り出した途端に この国のパスタソース業界のトップになりました
その後の10年間で6億ドルを生み出したのは 固まり入りのパスタソースだったのです
ハワードの業績を見た業界の人々は 「オーマイゴッド！俺たちは間違っていた！」と言った訳です
そういう成り行きから、７種類のビネガーや 14種類のマスタード、71種類のオリーブオイルなどが出来たのです
その後、ラグーもハワードに仕事を依頼しました ハワードは同様の実験をラグー社でも行いました
想像がつきますか？36種類です！ ６つのシリーズがあって、チーズ味、ライト、ロバスト リッチ＆ハーティー、トラディショナル、固まり入りガーデン風 ハワードの業績です。彼からアメリカ人みんなへの贈り物です
どうしてこれが重要なのでしょう？ 実は非常に重要なのです。説明しますね
ハワードは食品業界の考え方を根本的に変えたのです どうすれば人は喜ぶのかについて
かつての食品業界の第一の前提は 人々が何を食べたいか知りたれば 彼らに聞け、というものでした
ずーっと何年もラグーとプレーゴは 色々な人を招いて、フォーカスグループを催して尋ねました
「どんなパスタソースが好きですか？好きなパスタソースを教えて下さい」
長年、20〜30年もの間 数々のフォーカスグループの中で 誰一人として“固まりの入ったソース”とは言いませんでした
何が欲しいか分かってないのです！
「舌が欲しいものを頭は知らない」とハワードはよく言います
不思議ですよね
望みや好みを理解する上で重要な第一歩は 心の奥底で望むものを私たちは必ずしも説明できないのだと認識することです
例えば、この部屋の皆さんにどういうコーヒーが好きか聞いたとします きっとみんな「濃くて 豊かで 深いローストのコーヒー」と言います
聞かれた場合に皆が必ず口を揃えて答えます
濃くて、豊かで、深いローストのコーヒーが本当に好きな人は何％でしょう？
ハワードによると、25～27％ということです
殆どの人は、ミルクの入った味の薄いコーヒーが好きなのです でも、聞かれた時に絶対に言いませんよね？ 「ミルクの入った味の薄いコーヒーが好き」
これが、ハワードの一番の業績です
ハワードの2番目の業績ですが これもとても重要なんです 「水平的なセグメンテーション」の重要さに気づかせてくれたこと
どうして大切なのでしょう？
ハワード以前の食品業界はこんな考え方でした
80年代初期に皆が熱中していたもの、それはマスタードでした
特にグレープーポンの話に夢中でした
昔はフレンチとグルデンしかありませんでした
黄色いマスタードです
黄色いマスタードシード、ターメリック、パプリカ。それがマスタードでした
そこへグレープーポンの“ディジョン”が現れました
茶色のマスタードシード、白ワイン、鼻にツンとくる辛み ずっと繊細な香り。そしてどうしたのでしょう？
エナメルのレーベル付きの小さなガラスの瓶に入れたのです フランス製に見えますが、実際はカリフォルニアで作っています
8オンス瓶を、フレンチやグルデンみたいに1ドル50セントではなく 4ドルという値段で売り出したのです そしてあのコマーシャル ― ロールスロイスでグレープーポンを―
食べていると、もう1台近づいて来て言うのです
この後グレープーポンの売り上げが急上昇します
他の人が学んだレッスンというのは 人々をハッピーにするやり方でした みんなが憧れる高級品を提供するということです 今現在好きだと思っている物を、実は好きではないかもと思わせること マスタード界のピラミッドの頂点に立つということ
ハワードはこれに対して「間違っている！」と言ったのです
彼は、好みの味についての考え方を民主化したのです
ハワード モスコウィッツに感謝すべきです
ハワードの３つ目の業績が一番大切かも知れません プラトニックな料理の観念に立ち向かった事です  どういう意味かと言いますと
長年、食品業界では 完璧な料理を作る方法は１つしかない、と思われていました
シェ パニースに行って、レッドテールの刺身を出されたとしましょう ローストされたパンプキンシードと、何かの煮詰めソース
煮詰めソースに5種類もないですよね？
固まり入りの煮詰めソースになさいますか、それとも…などとは聞かれません
シェ パニースのシェフが作った煮詰めソースを出さますよね
そのシェフにはレッドテールの刺身に対する理想像があるからです
そして彼女は毎回そのように作ります もし反論しようものなら 「あなたが間違っている。このレストランの最高の味なのよ」と言われるでしょう
食品業界も同じ考え方でした
トマトソースに１つの理想像を持っているのです
それはどこから来たのでしょう？イタリアです
イタリアのトマトソースはどうでしょう？水っぽいですね
伝統的なトマトソースは水っぽかったのです
1970年代のホンモノのトマトソースは イタリア系のトマトソースでした。初期のラグーですね 固まりは入っていません
どうしてそういうソースに執着していたんでしょう？
そう思い込んでいたんです 本場のトマトソースを提供すれば 皆喜ぶだろうと思っていたのです
そう思った理由は何かと言うと 料理界の人々は普遍性を求めていたのです
みんなを喜ばす１つの方法を探していたのです
彼らが普遍性のアイデアに執着するのももっともで 19世紀から20世紀の殆どの時代 科学は普遍性に執着していたからです
心理学者、医学者、経済学者は皆揃って 私たちの行動を支配する法則に関心を持っていました
しかしそれも変わりました
ここ10、15年の科学の最大の変化は何でしょう？
普遍性を追求するのではなく、多様性を理解するということです
医学分野では、癌の仕組みよりも 他の人の癌と自分の癌がどう違うのかという方が重要です
私の癌はあなたの癌とは違っています
遺伝学が人間の多様性の研究への扉を開いたのです
ハワード モスコウィッツが行ったのもこれと同じ トマトソース業界の改革でした
彼に心から感謝したいと思います
多様性についてもう一つ例をあげましょう ハワードはこれで納得せず、そこから更に掘り下げたのです 食べ物の普遍的原則を求めるのは 間違っているだけではなく、害にすらなるのです
ハワードはコーヒーを例に挙げました
彼はコーヒーについてはネスカフェとずいぶん仕事しましたから
私がコーヒーのブランドを作るように依頼されたとしましょう コーヒーの種類、入れ方など．．．全員の好みに合うコーヒーです そのコーヒーに評価を付けてもらうと 平均点は100点満点で60点くらいになるでしょう
しかし、もしいくつかのグループに分けても良いのなら 3つか4つのコーヒーグループですね そして、各グループの好みにあわせてコーヒーを作ったとします 評価は60点から75～78点に上がるでしょう
60点と78点のコーヒーの違いは 身震いする程まずいコーヒーと ため息が出る程ハッピーなコーヒー程大きいのです
これがハワード モスコウィッツの最も素晴らしい教訓です 人類の多様性を受け入れる事によって 本当の幸せを見つけられるのです
とても緊張していました 私が初めて投票した、あのアル・ゴアと同じステージに立って
それから --  そして私は緊張していました　それに クリスがステージの脇で座っていたのも知りませんでしたし 別の緊張の種です
私の父や祖父のことを、曾祖父のことを 考え始めました そして 私の血に流れる Ted の存在に気がつきました  -- それが私 -- それが私の成分だと思って下さい
それで私は誰なのでしょうか？
クリスが既に言った様に、私は夫と会社を始めました
今では全世界で125人になりました
これを目にするでしょう
過去のグラフなどを使った素晴らしいプレゼンテーションを見て 私も好印象を与える為に 私も動くグラフを作ってみました そして私のメイクアップについて話す事にしました
この奇妙なことに加えて これが私のサイエンススライドです　数学
そしてこれは科学　遺伝についてです
こちらは私の祖母で、ここから私の口が生まれました
様々な意味を持っているはずです クリプトナイトの鍵について聞いた事もあるかと思います ブロガーがボールペンを使ってクリプトナイト社の鍵を 壊せると言って大騒ぎになりました
その話は広がり、クリプトナイト社は鍵を調整する必要に迫られました そして消費者を安心させる為に その事を広報しなければなりませんでした
ラザーゲイト事件について聞いた方もいるかも知れません それはブロガーたちが 111 という数字の後ろの 'th" が古いタイプライターではなく Word で 書かれたものだと気がついた結果起こりました
ブロガーはその事を公表したり 公にする為に多大な力を注ぎました
ブログって怖い　これを見てあなたはそう思います
私もそう思いますし、私だって怖いです ここで断言します – ブログはひどいものです フレンドリーなものではありません
しかしブログの中には ニュースや広告メディアの読み方を変えたりするものもあります
これが良い例です　これらの人々は数千から数百万人の読者に 影響を及ぼしています そしてそれは凄く重要なことです
ハリケーンが来ているときも MSNBCでは彼らのブログにてハリケーンについて頻繁に 情報を更新していました　それは
ブログツールの使いやすさによるものです
広告を設ける事だけで、オレゴンにいる 家族を養って行くだけの収入を得ています
今では彼はそれだけをして、それは ブログにより可能になったことです
Interplast のようなものもあります
これは一般の人達と医師により 構成される組織で、発展途上国に行き形成外科を 必要としている人にそれを施すことをしています
その話を記録します　素晴らしいことです
私にはそこまでの思いやりはありません
自分の事を話す事にします　それが私 -- ブロガー -- です
私は常に1つのことに関してのエキスパートになろうと考えてきました そして私はこの人物のエキスパートです そしてその事について書く事にしました
そして 私のブログについて簡単に言うと : 2001年に始まりました　私は23歳でした 私はデザイナーをしていたのですが そこまで刺激を受ける事ができず
仕事に満足していませんでした
大学では英文学を専攻しました　それを活用することは全くできませんでしたが
書く事は恋しかったのです　それでブログを書き始める事にしました そしてこのような小話を作り始めました
これは私が11歳の頃のキャンプでの経験を絵にしたもので どうやって YMCA キャンプ -- クリスチャンキャンプ -- に行ったのか 簡単に言ってしまえば、私は終わり頃に 友人にとても嫌われ 土手に隠れていました　彼らに見つかる事無く 捜索隊を送ったのですが、そこで私が崖から飛び降りたりして 自殺したら良いのに というのを聞いてしまいました
それで -- 笑っても大丈夫ですよ これが私なのです
私がブログを書き始めた頃これが私のゴールでした 私はそれに気がついて言いました 私は世界での有名人には ならない しかしインターネットでの有名人にはなれる
そしてゴールを定めました　賞を受ける、と言いました 今まで生きてきて賞を貰ったことはありませんでしたから
そしてこの賞を取ると言いました South by Southwest Weblog アワードです
そして私は受賞しました　読者を獲得し 何万人もの人に自分の人生を読まれることになりました
バンジョーについてのポストを書きました
バンジョーを買いたいという ポストを書きました -- 300ドルするバンジョーで、高価なものです
私は楽器を演奏しませんし 音楽についても全く知りません
音楽が好きで、バンジョーが好きなのです 多分スティーヴ・マーティンの演奏を聴いて これなら私もできると言ったのでしょう　そして
私の夫ですが これが私のとても魅力的な夫で 魅力的ということで賞を取ったこともあります
そして私はどれだけ 彼に怒っているかについてポストを書きました 彼がどんな暴君なのか、バンジョーを買わせてくれないのですから
私を知っている人達はこの冗談を理解しました メーナはこういう風に人々をネタにジョークを言うのだと
ここでのジョークは彼が暴君では無く 私に自分のドレスアップをさせてくれて その写真を私のブログで公開させてくれる程 愛情溢れる優しい人なのかということなのですから
-- 彼がこの写真を今日この場で使うと知ってたら 殺されていたでしょうね
重要なことは、私はこのポストを書き、私の友人はそれを読んで 彼らは、メーナがくだらない物を欲しがってくだらない事を しているという、新しいポストを書いたと思ったのです
しかし私は別の人々からメールを貰いました 「なんてこと、あなたの夫はとんでもないろくでなしよ
私は17歳の頃から彼と一緒にいます -- 別々の口座を持った事はありません
自分のお金も、彼のお金も使いなさい」と言いました
他の人は「彼と別れなさい」と言いました
そして気がつきました：別にこう言う人達に読まれたい訳じゃない
一般的な観衆に向かって書きたくは無いのです
そして私は自分のブログを少しずつ閉じていきました
もうこれを書き続けたくは無いと思ったのです
少しずつ 個人的なこともたまには書きました
このポストは今日がアインシュタインの日だからです
喉を詰まらせると思います、これは私の最初のペットで 2年前に亡くなったからです
そして「普通の生活を書かない」というのを中断することにしました 彼女の追悼をしたかったからです とにかく
こう言う種類の個人的な話なのです　あなたは政治やメディア、 ゴシップなどについてのブログを読むでしょう そういうことも書かれていますが、私が書きたいのは もっと個人的なことで私が興味を持つもの それが私なのです
そして私はこれが我々人間にとって最も 重要な事だと思うのです
こうした事が我々の共感を生むのです ブログと言うと高尚な芸術の様なブログを考えるかも知れません 聖書を題材にした歴史画のようなものです そしてこういうものを見ます
こう言うものが私の興味をひくのです : 単に話をする人達
そして1つの話は オーディンという名前の赤ちゃんに関するものでした
ある日ブログを書く様になりました 彼の妻が25週目で赤ちゃんを 生んだ時
彼はそのことを全く予期していませんでした
その日は普通の日で -- 次の日は地獄でした
オーディンは毎日記録されました
9日目にして無呼吸状態について語り始め 39日目には肺炎にかかりました
この赤ちゃんはとても小さく 私はこんなに こんなにも -- 不安になる写真を見たことが ありませんでした　心からこみ上げる不安です
あなたは、まさにそこで起こっている事を読んでいるのです 55日目には皆が読んでいました 彼は呼吸不全と心不全を患っていて それは衰えを見せていました、何が起きるのか分かりません
しかしその後症状は良くなり　96日目には家に帰りました
そしてこのポストを見るのです
これは新聞や雑誌で見る様なものではありません しかしこれはこの人が感じている事なのです 皆この事に関して興奮していました
28コメント　そこまで多くの人に読まれていた訳ではありません しかし28人にとっては重要だったのです
今日、彼は健康な乳児です このブログを読んだ人なら -- Snowdeal.org が彼の父親のブログなのですが -- 彼はまだ写真を撮っています　親子の絆があるからです 病院から受けたとても良い治療のおかげで、 彼の身体は現在標準的な水準に達していると思います
ブログですが
それが何なのでしょうか？このような事は前にも聞いたことがあるはずです
WELL コミュニティーについても話しましたし こう言う事に関してもオンラインの歴史の中では
話されてきました しかしブログというのは1つの進化であると私は考えます それが我々が今日いるところなのです
これはあなたがどういう人間なのかの記録であり、あなたの人格なのです
グーグルの検索窓にてメーナ・トロットとは何か訊くでしょう
しかしあなたはブログも見つけるでしょう そしてそれは人々が日々記録している事 -- 同じトピックである必要はありませんが、彼らが興味を持っている事なのです
世界がこのパネルのようにフラットになっていると言われています 私はとても楽観的です ブログの事を考えると、いつも皆に思いを伝えたいと思うのです
中国に進出していますし、そこにいたいと考えています しかし大勢の人々はブログを書く為の アクセスすら持っていません
しかし100ドルPCなどは素晴らしい事です、なぜなら ブログの為のソフトウェアはシンプルなものだからです
時流に乗り、根気を持つ事で、我々は 成功した会社を作りました、しかしそれは単純なことなのです ロケットサイエンスではありません
考えてみると凄い事だと思います
それで ブログによる人生の記録は 非常に重要なことだと思います
この講演は私の Ted に関するスライドで始めました 私はこのスライドを加えなければなりませんでした、なぜなら これを見せた途端に、私の母親 -- 母はこのデッキを見て 彼女は私のブログを読んでますから -- こう言うでしょう「何故私の写真がないの？」
それが私の母なのです　これで知っている人は全て揃った事になります
しかしこれはおおむね 私の直系の家族を拡大したものに すぎません
先ほどノーマン・ロックウェルの絵を見せました これは私が育ちながら見たもので 常に見ていました
これらの繋がりを見ながら何時間も過ごしました 「あら一番上にいる小さい子は赤毛で、 そこにいる最初の家族と同じね」と言うのです
このような小さなことです、これは
科学ではありませんが、私にとっては 我々がどのように進化して、どのように祖先を辿るのか 興味を持つのに十分でした
私はこの記録、この -- Grabowski という -- 私の旧姓なのですが、 1910年の国勢調査を持っています シオドアがあり、
これが私の持っているもの全てです　誰かの
事実を持っているのです 彼らの生年月日や年齢 彼らが英語を話せれば、どのような家事をこなしたのか それだけです　私が彼らについて知っているのはそれだけなのです
悲しい事です 5世代遡ると
それで終わりなのです　私の母方には何が起こったのかすら分かりません 彼女はキューバから来ていて、そこまで多くのものはありませんから
この為に私は公文書館で時間を費やす必要がありました -- だから私の夫は聖人なのです 私がワシントンアーカイブで座りながらこういうものを探しながら ただ座っている時に　今はオンラインなのですが
彼は最後までそこにいたのです
このような記録があり これは私の曾曾祖母です
ブログでできることを考えてみると; 人々が100ドルPCを使って 彼らがどのような人間なのか個人的な話を 共有することを考えてみると これは凄い事です
私が大きな影響を受けたもう1つの写真 一連の写真は、アルゼンチンの男性と その妻が行ったこのプロジェクトです
ここで私が掲載しなかったグラフに関する冗談があるのですが 式がいくつも書かれていて、私はそれで100まで足し算できれば それが私のスキルというわけです
それでここで人々は年を重ねて行きます これが最新、もしくは去年のもの
自分を振り返るのに使えるとても強力なものです
私の家族にもこのようなものがあったらと思います
いつの日か 私の子供、もしくは私の孫が -- もしかしたら私の曾孫が もしも子供を持てばの話ですが -- 私のすること -- 私がどのような人間だったのか
考えるでしょう、そこで私はとてもナルシストなことをします 私はブロガーです -- 私にとってこれは凄い事です なぜなら毎日の時間を記録するからです
私は毎日自分の写真を撮ります -- 去年からこういうことをしています -- 自分を毎日毎日
そして、写真は同じものです これは同じ人物です
数人の人しかこれを見ません　ここにいる人達の為に書いているのではありません
今は見せていますが、もしも本当に 公開されたら気が狂うと思います
恐らく4人ぐらいの人間がこれを見ているのでしょう そして彼らは -- 更新してないでしょう -- と言います
恐らく他の人達に更新していないと言われる事になると思います
しかしこれは凄いことです、過去の日に戻る事ができるからです 2005年の4月に戻って この日何をしていたのか？それを見る事で知る事ができます
この視覚的なきっかけが何をするのにも重要なのです
そして写りの悪い写真もありますし それも載せています
すぐに思い出します: 私はドイツにいて -- 日帰り旅行をしなければならなくて
私は気分が悪くて、ホテルの部屋にいて そして私はそこにいたく無かった　こういうことが分かるのです
常に笑顔でいるのではありません　今はちょっと進歩していてこんな顔もできます
私の運転免許証には これと同じ顔が載ってます これはかなり動揺させられます しかしこれは本当に重要なことです
私が最後に 本当に話したい話はこれです おそらくこれは私がしている中で 最も重要なことだからです
恐らく喉を詰まらせると思います、この話をするときはそうなりがちなのです
それで、この女性は 彼女の名前はエマといい、彼女は我々の TypePad という サービスを使うブロガーでした　彼女はベータテスターでした
彼女は自分のがんについて書きました
彼女はいつも書き続け 皆がそれを読むようになりました、まだそこまでブログはありませんでしたから 皆を把握することができたのです
彼女はいつものように書いていたのですが、 少しの間姿を消しました そして彼女の妹が来て、エマが
亡くなった事を告げました　彼女と話をした
サポートスタッフは皆 -- とても感情的になっていました それは会社にとってとても大変な1日でした
そしてそれは それは私がブログがどれほど我々の関係に 影響を与えるか、そして世界がどれほどフラットになっているか 気がついた瞬間でした
この女性は英国にいて 彼女は そこで彼女は自分自身について、何をしていたのか 語っていたのです
しかし本当に我々に影響を与えた大きな事は 彼女の妹が私に連絡を取り、 このブログについてこう書いたことです -- エマの人生の最後の数ヶ月で、ブログを書いていたことは 恐らく彼女の人生で最高に良かった事だ、と 人と話すことができ、何が起こっているのか共有することができ、 コメントを書いたり受け取ったりすることができる
凄い事です　我々が その手助けして、ブログを書く事が 彼女にとって心地よいもので、 ブログが怖いものである必要は無く、 常にブログの発作に苦しまなくて良く 我々がオープンで人々に話しかけるのを
助けられるというのを知ったのは 凄い事です
そして私は彼女のブログを プリント -- いえPDFファイルを彼女の家族に送りました そして彼らはそれを彼女の告別式に配布しました 彼女の死亡告知以外にも 彼らは彼女のブログについて話ました　それは彼女の人生の大きな一部だったからです
とても大きなことです
これは彼女の遺産で 私が思うに 私がここであなた方に言いたい事は ブログについて考えて下さい、それが何なのか あなたがブログについて知っていたこと、思っていた事を考えてみて、 実際にやってみるのです　なぜならそれは 本当に我々の人生を変えるものなのですから
みなさんこんにちは 雑誌「スケプティクス」を出版しているスケプティクスソサエティの所長をしています マイケルシャーマーです
我々は超常現象や疑似科学に関する主張 そして反主流派やカルト団体その他の 科学 疑似科学 非科学 安っぽい科学 ヴードゥー科学 病的科学 不道徳な科学 非科学 古くからある世迷言における主張を解明しています
最近になって人類が火星に行くまで 我々はそこにたくさんのものがあることを知りませんでした
我々のことを否定的な意味を持つ言葉で真実を暴くものと呼ぶ人もいます
しかし考えても見てください 世の中にはたくさんのでたらめがあります
だから我々はまるで警官隊の中に混ざるペテンの一団のようにその嘘を暴き出すのです 私たちは悪者であるラルフ・ネーダーのように  間違ったことを正しいことに訂正しようとしています
間違ったことの例をあげてみましょう
私は今日これを持ってきました これは我々にエヌビーシーデータラインが試験的にくださったものです
バージニア州西部にあるくクオダコーポレーションが製造しました
この商品は, クオダ2000ダウザーロッドと呼ばれています
900ドルで高校の管理者に販売されていました
ラジオシャックアンテナがついたプラスチックのかたまりです
これはありとあらゆるものを探すことができますが 私が今持っているこれは 生徒のロッカーの中にあるマリファナを探し出すために作られました
どのようにしてこれを使うか 廊下を歩いていき どれか特定のロッカーに反応しアンテナが傾くかどうか確認し傾いたロッカーを確認します
こんな感じで使います
どうやら右寄りのバイアスがかかっているようですね
ではもう一度 これが科学です 我々はこれからコントロールされた実験をお見せします
これは絶対こちら側に傾きますよ
ほらポケットの中を空にしたいですか 空にしていただけますか
ここで疑問が一つ湧き上がってきます 本当にこれで生徒のロッカーの中のマリファナを見つけ出せるか
そうです ロッカーを大量に開けれ見つけ出せるでしょう
しかし科学的には見つけ出したものたちだけでなく, 見つけ出せなかった失敗にも注目し続けなければなりません.
それが今日私がみなさんにお話するキーポイントです 心霊学占星学タロットカード占いなどがどのように実践されるのかについてお話します
人間は成功は覚えていますが失敗は忘れてしまいます
科学ではすべてのデータベースを管理し 成功率がすべての症例の中で際立つものであるのかどうか あるいは偶然なのかどうかを見極める必要があります
そして今回我々は実際に計測してみました
我々は不透明な箱を2つ用意しました 1つには合法のＴＨＣマリファナがもう1つには何も入っていません
この結果50%の確率でマリファナを確立でき それはコインをはじいてでる確率とまったく同じということです
これは我々が何をやっているかをしめすちょっとした面白い例です
「スケプティク」は季刊誌です
今回は未来の知性というようにそれぞれがある特定のテーマを扱っています
これに関しては私のしている職業上個人的な意見がありますが 実際人間は賢くなっていくということがわかっています
10年ごとにIQが3上がっています
なかなか興味深いことです
科学的に見れば懐疑論はましてや科学でさえものではありません
それはつまり科学と配管工事は共存できるのかというのと同じことです
科学というのはものではありません それは動作です
科学とはものに対する考え方のことです
すべての現象に対して自然な説明を探し出すための方法なのです
つまり私が言いたいことは 地球外知的生命や多次元的な生き物の果てしなく長距離にわたる移動によって カンザスのパッカーブラッシュにあるボブの農園に残されたミステリーサークルは 我々のウェブサイトであるskeptics.comを広めるためだったでしょうか?
それとも「スケプティック」の読者がフォトショップを使って作ったのでしょうか?
すべての事例において我々はこれを確認しなくてはなりません  さらに説明が必要になってくるのは
私たちは何かが非現実的であると言う前に それがこの世の中に存在しないということを確認しなければなりません
つまり アーノルドは政治の場に復帰するために地球圏外からの助けを借りたということでしょうか それとも「ワールドウィークリーニュース」が情報をでっちあげたのでしょうか
さらに同じ類の内容が シドニーハリスの漫画の中にも素敵に表現されています
ここではもっとありのままでいなくちゃ」と言っています
この1枚のスライドはインテリジェントデザインに関する議論を完全に取り除いています
このスライドはここに書いてあることそのものを示しているのです
奇跡が起きると言うことができます しかしこれは何も説明してはいません
何の情報も提供してはいないのです 何の根拠もないですしね
創造説論者に関する議論はここまでとします
それとは対照的に科学者たちはときどき言葉を 言語的な埋め合わせの場所として 暗いエネルギーや暗い問題などそんな感じに それがなんなのかがわかるまで放っておきます
これは科学の因果関係を示す連鎖の始まりです
創造説論者にとって 一連の議論はここで終わりとなります
ではもう一度この質問をしてみましょう いったいなんだろう
UFOは地球外の乗り物なのかあるいは単なる認識の間違なのかさらにはフェイクという可能性もありますね
これはパサデナを見下ろすカリフォルニアのアトランタにある 私の自宅で撮影されたUFOの写真です
ビューイックのホイールキャップに見えませんか そうです これはまさにビューイックのホイールキャップです
フォトショップなしでも大丈夫 ハイテクナ道具もいりません パソコンだっていらないのです
これはコダックのインスタントカメラで撮りました
ホイールキャップをレンズの外側で持っていてくれる人さえいればいいのです
カメラの準備ができました ほら写真ができました
この手のもののほとんどはフェイクか絵である可能性が あるいは本物である可能性もありますが むしろこれらのうちのすべてはミステリーサークルのように偽物である可能性が高いです
さらに深刻に言えばどの分野の科学においても 私たちはデータと理論のバランスを探しています
まず初めに惑星の環があるという理論はありませんでした
そして2つめに彼のデータは粒状性であいまいで 彼は自分が何を見ているのか見分けることができませんでした
ですから彼は 「私は最も遠い惑星は3つの本体があることを観察した」
そしてこれが彼の記録を締めくくりました
惑星の環の理論がなく粒状性のデータがあったとしたら 正しい理論を立てることはできません
これは1655年まで解明されませんでした
クリスティアーン・ホイヘンスの本でした これはホイヘンスが2つのことに気が付くまでずっと続きました 彼は惑星の環と太陽系の仕組みに関するまともな理論を立てていました それから彼はよりより望遠鏡を持ち ケプラーの法則通りに地球が土星よりも早く動いているということを見られるくらい より鮮明なデータも持っていて私たちはそのことを知りました
私たちはそれぞれの天使がそれぞれの天使の輪を持っているのを知っています
そしてこれは実際に本当だということがわかります
理論を立てることの問題は あなたが立てた理論に感覚的バイアスがかかっているかもしれないということです
ですから人々が奇妙なものを信じ込んでしまう理由を説明することに関する問題の1つは 私たちは非常にシンプルなところに持っているということです より深刻なものについてみていきます
たとえば私たちが顔を見つけてしまう傾向です
そのころNASAがそのエリアの写真を撮る計画がありました なぜなら人々はその顔が 火星人によって作られた記念碑のような建築だと考えていたからです
これは2001年のクローズアップ版です
目を細めてよく見てもその顔を見ることができます
そして目を細めているときにあなたがしていることは きれいな粒子からきめの粗い写真への変換です それによってあなたの中での写真の画質を下げているのです
もし仮に私がここに何が見えるかを言わなかったとしても顔が見えるでしょう なぜなら私たちは進化によって顔を認識してしまうように方向づけられているからです
私たちにとって社会的に顔は大切です
そしてもちろん笑顔もです どのような種類の顔も簡単に見分けることができます
火星の表面に笑顔が見えますよね
もし宇宙飛行士たちがカエルだったとしたら彼らにはカーミットに見えるでしょう カーミットに見えますか?
小さなカエルの足が見えます
宗教的図像学です
1996年にテネシー州のあるパン職人によって発見されました
彼はマザーテレサの弁護士から排除命令を受けるまで ５つのバケツをつかってパンを修道女に見せました
通りの向こうかあるいはここから見るとこちら側に グアダルーペの聖母とワトソンビルの聖母が見えます
樹皮は特にすばらしいです なぜなら樹皮はざらざらしていて枝も多く 白黒の斑点がありパターンを見出すことができるからです 人間はパターンを探してしまう生き物です
サンパウロにあるガラスの窓に聖母マリアを見ることができます
さて ここで私が実際にラスベガスのカジノで手にした チーズサンドウィッチの表面に現れた聖母マリアの姿を見てみましょう もちろんこれはアメリカ製です
このカジノは＄28,500をeBayにチーズサンドウィッチ代として支払いました
しかし実際誰が聖母マリアに似ているのでしょうか?
これは1940代のようなひだ状の唇らしきものを持っています
フロリダ州クリアウォーターの聖母マリアです
私は実際にこれを見に行きました
松葉づえをついた人など 信心深い人々がいました
私たちはそこに赴き調べました
サイズを説明しましょう ドーキンズと私と偉大なるランディです この二つのとなりに
何千万ものろうそくがこの聖母マリアに向けてともされました
それから私たちはそこで何が起きているのかをみるために裏側へまわりました
そしてそこにはスプリンクラーのヘッドとヤシの木があることがわかりました その影響が出ていたのです
裏面にある聖母マリアです 消えかかってきていますが
私が思うに1つの建造物につき1つの奇跡しか起こらないのだと思います
それではまた別の音声による錯覚の例を紹介して 終わりにしたいと思います
映画「サイレントノイズ」です マイケル・キートン主演の死者が私たちに話しかけてくるという内容の映画です
死者に話しかけるというのはここでは大きな問題ではありません
誰もができるんですから すぐにわかりますよ
返事をするために自分も死んでいくんです 難しいですね
この場合ではおそらくこれらのメッセージは電子的な現象の中に隠れています
私はこれを ReverseSpeech.com というウェブページからダウンロードしました
これが最も有名な電子的現象のうちのひとつの通常再生です
とても有名な歌の通常再生です  ちょっと 一日中聞いていられそうだな
それでは逆再生してみます そこに隠されたメッセージがわかるかどうか聞いてみましょう なにが聞こえましたか?
聴衆: 悪魔 マイケル・シャーマー: 悪魔? そうです少なくとも私たちは悪魔という言葉を聞き取りました
それでは私はあなたがたの聴覚に関連する脳に 何が聞こえてくるはずか前もって伝えたうえでもう一度聞いてみましょう   そこに何があるのか前もって知らされているときあなたがたはそれを逃しません
では最後に前向きで素敵なちょっとしたお話をして終わりにしましょう
スケプティクスは非営利教育団体です
私たちは常に人々がするちょっとしたいいことを探しています
イギリスにあるポップシンガーがいます
イギリスで最も人気のある歌手と一人でケイティ・ムルアと言います
彼女はとても美しい歌を書きました
その曲は2005年にトップファイブに入りました 「北京の900万台の自転車」という歌です
彼女がいかに恋人を愛しているか それを9万台の自転車と比較した ラブソングです というのも彼女はイギリスのノラ・ジョーンズ的な存在ですから
ここにある歌の一節があります
素敵でしょう 少なくとも彼女はこれを身近にしました
アメリカでなら「私たちは危機から6千光年も離れたところにいるの」になるでしょうね
私の友人のサイモン・シンは微粒子物理学者から科学の教育者になり 「ビッグバン」などを執筆しました 彼は手にしたすべてのチャンスを優れた科学を奨励するために使いました
そして彼はガーディアン紙にケイティの歌に関する論評を書きました その中で彼は私たちは宇宙の果てからどのくらいの時間と距離が離れているのか正確に知っているといいました
それは12..ではなくて13.7千光年でそれは予想ではありません
私たちは精密なエラーバーの範囲内で分かっているのです
ですからこれが完全な真実とは言えなくても真実に限りなく近いと言うことはできます
彼にとって名誉なことにケイティはこの論評が発行されてから彼に電話をかけました そして彼女はこう言いました 「私はとても恥ずかしいです
私は宇宙飛行士クラブのメンバーだったのですからもっとしっかりと知っておくべきでした」
そして彼女はこの歌を再編集しました
ということで最後に新しいバージョンをお聞かせして終わりにしましょう
とっても素敵でしょう
私は木が大好きで 運がいいことに 美しい植物園の近くに住んでいます 普段 日曜にはそこに妻と 4歳の子どもと一緒に出かけます そこで木登りしたり かくれんぼをする
私が通った二つ目の学校にも大木がありました たしか英国最大の 見事なユリノキです 素晴らしい潅木や植物が周りに茂っていて グラウンドの近くにありました
ある日 同級生たちに捕らえられた私は 茂みに連れ込まれ服を脱がされ 暴行されました 全くの不意の出来事でした
そのあと校舎に戻った私は 自分が汚され裏切られたと― 情けなく感じました　特に無力感でいっぱいだった なぜ今 私がこの話をするかというと―
その30年後 私は飛行機に座っていました 隣には チリ出身のベロニカという女性がいて 人権問題のツアー中でした 彼女は拷問の体験について 話してくれました 恵まれた環境にいた私にとって この学校の事件しか 比較できるものがなかった
この経験は私にいろんなことを教えてくれました 以前は人権問題とは 私にとって 時々思い出して考えるけど どこか 対岸の火事のようなものでした
1985年 ボノから電話がありました　ご存知のように 彼は素晴らしいシンガーだが 素晴らしいハスラーでもある  有無を言わさぬ男 ボノが ビコの歌の後 こう言ったんです 俺たちアムネスティのツアーをする お前も当然来るよな　この電話がきっかけで 私もツアーに出て 人に会うようになりました
目の前で家族が撃たれたり 飛行機から海に大切な人を落とされた人たちです そうやって 突然人権問題が私の世界に飛び込んできて 以前のように歩み去ることが出来なくなりました
こう言った訳で アムネスティ・ツアーに参加し 88年に ボノの仕事を継いだ訳です　その強引さも継ぎたかったが
難しかったね　まあユッスー・ンドゥール スティング トレーシー・チャップマン スプリングスティーンが参加してくれ ツアーは素晴らしい経験でした
そして再度貴重な知識を習得したのです これが最初の体験でしたね いろんな国でたくさんの人たちに会い この人権問題が 実際に形となって見えてきたのです そして再び 気軽に歩み去ることが出来なくなった
しかし驚いたのは 想像もしなかったけれど このように苦しめられた人々の その体験 その物語が否定され埋もれ 忘れ去られることでした
でも 事実をビデオや写真で残してしまえば 力がある者にとっても 物語を封印するのは相当難しくなるようですね
リーボックは「ヒューマンライツ・ナウ」ツアー後に基金を設立しました 当時ある決定がありました 人権活動家にカメラを渡せるような 部門を作って欲しいと 何年かにわたり 提案を続けていたのです
しかし結果は芳しくなかった その後 ロドニー・キング事件が起きたとき カメラを適切な場所でタイミングよく持っていれば 人によってはそれで都合が悪くなるわけですが 何かができると やっと皆が悟ったのです キャンペーンをして 何が起こっているのか 皆に聞いてもらえる
このWITNESS運動は92年に始まり 以来60カ国以上にカメラが贈られました
活動家グループとキャンペーンを行い 彼らの物語を伝える手助けをしました このあと 最新のキャンペーンをお見せします これはウガンダの話です 昨日はウガンダの素晴らしい話を聴きましたが 残念ながらこれは良くない話です
ウガンダの北部には およそ150万人の国民が 国内追放されています 彼らは他の国に逃れた難民ではないが もう約20年も続く内戦によって 住処を失った人たちです
そして 2万人の子供たちが少年兵として拉致されている 国際刑事裁判所が反乱軍を率いた5人の行方を追っています 軍の名前は
名前がパッと出てこないな 確か「神の抵抗軍」だったと思います しかし政府にも汚点がないとは言えないんです 最初のビデオを流しましょう
拷問は必ずしも遠い世界のものではありません
私の国でも 英国軍兵士が イラクの若者を殴打する写真が公開されましたし アブグレイブやグアンタナモもあった
ある日ニューアーク空港へ向かう途中 ドライバーが こんな話をしてくれました　午前4時に クィーンズにある彼の自宅から中西部まで連行され そこで尋問を受け 拷問されたと 4週間後に解放されたそうです 彼は中東出身で 同時多発テロの パイロットの一人と同じ名前だったからです
作り話かも知れませんが 嘘には聞こえませんでした
そして 世界中を見渡したとき 極地の氷冠が解けていくのと同様に 人権問題というものは 場合によっては 何百年もの間争われますが 摩滅するのも非常に速い これこそ私たちが目を向け 運動しなくては いけないものだと思うんです
私たちのパートナーが バン・ジョーンズのプロジェクトと 連動し ビデオを製作して カリフォルニアにおける青少年矯正の システムを見直すことに成功しました 今では 以前より随分人道的な方法で 若者に対する監禁方法が取られていると思います まあ 監禁自体が疑問なのですが
モラレス死刑囚のように こう聞かれたらどうでしょう すみません　ガブリエルさん 少しあなたの処刑を遅らせたら困りますか？
ぜんぜん問題ありません どうぞごゆっくり
しかし その人が誰であろうとも たとえ何をしたとしても こういったことは 残酷で異常な刑罰です
さて WITNESSは 世界中で自分の命を危険に晒す 勇敢な人々を カメラで武装させる努力を続けてきました 少しそれについてご覧いただきたいと思います
今ご覧になったビデオは WITNESSに賛同する 人権保護団体によって録画されました
WITNESSは技術革新から生まれました 小さな持ち運びできるDVカメラが ある意味 この運動の誕生を可能にしたのです
私たちは世界にコンピュータを届ける努力をしてきました 情報伝達やキャンペーンを 効果的に行うためです だが現在 携帯電話付属のカメラが 素晴らしい可能性を私たちに与えてくれています 携帯のカメラは 安価でアクセスしやすく 世界中に出回っている　素晴らしいことです
そして 理想は 誰かに この種の災難が起こった時 それを転送して 誰かに 見てもらい 聞いてもらえる― そういうことが可能であり その可能性を皆が理解しているという世界です 例えば 巨大なウェブサイトがあるとして グーグルアースのようなね その上を飛んで各地で何が起こっているのか
確認できる仕組みです このテクノロジーが可能にしているものは 問題を抱える人たちの存在を伝達できること 誰がエイズで命を落としそうなのか あるいは 誰が暴行を加えられているのか ブログのように 彼らの事情を実際に知ることができる 私たちがこういう世界を目指して行けば 様々な事を 変革することができると思います
新しい運動も まるで木のように 光を求め 力強く 大きく育つことができるのです どうもありがとう
リチャード・バラニックです 今日は皆さんに いくつかのアイデアについてお話しします この二日間語られてきた全てのことと
共鳴するものばかりです 実際 多くの異なった点で関連があります すべてお話しするのは難しいですが ベストを尽くします
これがなんだか 皆さん覚えてますか？
そう LPレコードです 別の物に取って代わられましたよね
過去二十年以上にわたり世界を圧倒したデジタル技術によって 追いやられてしまった　そうでしたね
今日 私たちがこの部屋に入ったとき トーマスが音楽を「再生」してたのが 良い例ですね
音楽の世界では ある種の文化 というか 生態系が生み出されました アップル社が広告コピーで言うところの Rip  Mix  Burn  です
自由に創れるということなのです 既存の音楽的なアイデアを 世界中の人が取り込み コピーしたりしながら イノベーティブな方法で再利用できるということです 音楽的なアイデアの端切れを様々にミックスしながら つなぎ合わせ 新たな作品として作成できる
そういう創作のサイクルを繰り返していく そのようにして作り出された 活気のあるコミュニティーの中で 人々は音楽的なアイデアを結びつけ 新しい作品を生み出し続けているのです
今日のヒット曲は 去年のものとは違います
本の話をしに来たのです
とりわけ 我々が毎日学校で使う 教科書や教材についての話です
この中に学校へ通ったことのある方はいますか?
学校が危機に瀕していることはご存じですか？ 世界中で
その辺りにはあまり時間を割きませんが 特にお話ししたいのは著者が本を出版する際の 幾つかの断絶についてです
との間に 築いてしまいます もしあなたが 世界の主要言語 特に英語を理解できない場合 この問題はさらに深刻です
私は彼らを「締め出しバリアに隔てられた人々」と 呼びます なぜなら 彼らは 知識を世界と共有できる過程から 完全に閉め出されてしまっているからです
今日お話ししたいのは まさにこの点です 音楽文化の世界で起きていることについてふれましたが 同様のアイデアによって 本を書いたり使ったり 教えるのに使ったりする方法を変えることができます
では 実際どうやって このようなことを 実現していくかについてお話しします まず最初に 簡単な思考実験をしましょう
それから それらの本のページを破り取ってください そして 解放されたページをデジタル化し 全世界につながった巨大なデータ貯蔵庫に収めます
本の著者だけでなく 将来書き手と成りうる人々すべてを巻き込んだ エコシステムを築けるのです しかも それは世界中の様々な言語を介したものです こんなシステムが実現したら 何と呼びましょうか とりあえずは 「ナレッジ・エコシステム」とでも呼びましょう
これは 夢のような話です 我々の試みを分かりやすく例えるなら 世界中の誰もが どんな人でも 教育的DJになれるということです 教材を開発したら世界と共有し つねに改善してゆくことができる そんな夢です
実際 この夢は実現されつつあります
過去6年半をかけて 我々はライス大学にて 「コネクションズ」というプロジェクトに 一生懸命に取り組んできました 残りの時間は コネクションズを通じて 行われている試みについて お話しします ニコラス・ネグロポンテ氏が昨日話された内容と 対照的に捉えてもらえるでしょう 彼らの試みは 教育を世の中に行き渡らせるための ハードウェアの開発ですが 我々の試みは
オープンソースのツールと教育コンテンツに関する取り組みです
まずは ケンブリッジから京都にまたがる 工学系教授たちのコミュニティーがあり 電子工学の教材を開発しています 巨大なスーパー教科書の開発だと考えてください それは 電子工学分野の全領域を網羅しているだけでなく
それぞれの大学が目的に合わせて カスタマイズして利用できるように作られています
また キティー・ジョーンズさんという イリノイ州シャンペーン市出身のお母さんで 音楽の家庭教師をされている方は 子供たちに音楽の演奏法を教えるための独自の教材を 世界中に公開したいと考えました 現在 彼女の教材は 毎月60万回以上も利用されています
大変な利用頻度ですよね
実際 米国の幼稚園・小・中・高校で利用されているケースが多いのですが それは 学校の予算削減により真っ先に影響を受けるのが 音楽教育だからです
それ故に 無料で自由に利用できるこのような教材の需要は とても大きいのです
多くの先生たちがこのシステムを使っています　では 教材のRipping
複製 再利用については どうでしょうか
テキサス大学エルパソ校では 大学院生のボランティアグループが 先ほどのスーパー電子工学教科書の内容を翻訳しています
一週間以内には ラテンアメリカ 特にメキシコの至る所で 評判の教材として多く利用されるようになるはずです それは この教材の本質がオープンな拡張性にあるからです
ボランティアの人たちや 企業までもが この教材を 中国語や日本語 タイ語など アジア諸国の言語へ翻訳し さらに広範に知識を行き渡らせようとするこの試みに参加しています
それでは Mixing  についてはどうでしょう
ミキシングとは それぞれのニーズに合った教育課程を作る つまり それぞれの用途に合った教科書を作ることを意味します
ナショナル・インスツルメンツなどの企業は 効果的なインタラクティブ・シミュレーションを埋め込むことで 普通の教科書を用いてはできないような インタラクティブな学習体験を実現させる 実際にシミュレーションをインタラクティブに使いながら 体感的に学べるオンライン教科書の開発をしています
「国境なき教師団」は 我々の教材をミキシングして用いることに 大変な関心を寄せています
試みを計画中です 彼らは現在 米国国際開発庁の支援を受け イラクで2万人の教師を養成中です
彼らにとって 現地のニーズに合ったものに 教材を改良できるという考え方は 大変重要です なぜなら 発展途上国の人々が 無料で教材が入手できるなら 何でも喜ぶだろうというのは 一種の文化帝国主義だからです 彼ら自身が現地の事情に沿った教材に作り直し 彼らの母語に翻訳したものを所有できる そのような仕組みがなければ うまくいかないのです
我々と一緒に仕事をしている団体は他にもあります カリフォルニア大学メルセド校をご存じですよね
カリフォルニアのセントラルバレーにある新設大学で コミュニティーカレッジとも密接に連携しています
彼らは 科学・工学系のカリキュラムを実際に開発中で 我々のシステムを通して世界中に公開しようとしています
さらに 全てのソフトウェアツールを 完全にオープンソースで開発しています
という取り組みをしています 我々は 既存の教材を多言語で提供することで この試みに協力しています
他にも多くの団体と協力しています
特に ヒューレット財団に援助を受けた多くのプロジェクトは オープンコンテンツの領域では リーダー的な役割を果たしました
次は 「Burn」　ここがとても面白いところですが
これはつまり このような教育課程を物質化する行為を指します
皆さんの多くが すでに受け取られたと思いますが 皆さんへのギフトパックの中に このような音楽の本が一冊入っていたと思います
ささやかな贈り物です
かいつまんでお話しします　この工学系の教科書を例にしましょう
分厚い300ページもの本です
誰か値段を当てられますか？
書店では一体いくらで売られているでしょう
学生は22ドルで買えます
それは オンデマンドで刊行され この公開教材の貯蔵庫を利用して作られたからです
もし仮にこの本が 一般の出版社を通して出されたら 最低でも 122ドルはするでしょう
お話しているのは この「Burning」という出版のプロセスを 一般的な一人の著者によるものから コミュニティーによって執筆された教材を それぞれのクラスのニーズに合わせて組み立て 低コストでオンデマンド出版するものへ変革するということです アマゾン経由で販売しても良いですし コープなどのオンデマンドサービスを通しての出版もできます
これは とてつもなく面白い分野だと思います なぜなら 出版ではロングテールの部分に素晴らしいものが存在するからです
超幾何偏微分方程式のような本について話しているのです
そう 一年に100冊から1000冊程度しか売れない出版物のことです
この「ロングテール」による驚くほど持続的な収益は 我々のようなオープンプロジェクトを維持していくだけでなく この二冊を出版したコープの事業のような 新興のオンデマンド出版を支えるのにも役立っています
この話の中で大変重要なのは 中間業者の省略です 脱中間業者の動きは さらに盛んになり
数年の間には 出版業界における大きな潮流となるでしょう そしてこれは 我々そして世界にとってより有益に働くでしょう
では この流れを可能にしてくれているのは 何でしょうか？
大量のテクノロジーがある中で 私が本当にお話ししたいのは 唯一XMLについてです
XMLをご存じの方は どのくらいいらっしゃいますか？
素晴らしい　XMLは ウェブの未来を支えるテクノロジーです
この場合のXMLの意味合いは これらのページ群をひとまとめにするパッケージだと考えられるでしょう
先ほど本を取り出してページを破り取ったことを覚えてますか？
つまり XMLの役目とは 基本的に これらのページをレゴのブロックに置き換えることなのです XMLは コンテンツを無数の様々な形で組み立て直すための レゴ的機能の中心的役割を担っており さらに コンテンツを共有するための「枠組み」を提供してくれます XMLは 皆さんに これらの教材コンテンツや 破り取った数々の本のページが散在する「原始段階」にあるこのシステムから 高度に洗練された学習装置を 作り出すことを可能にしてくれます
本や学習課程や授業教材のことです
このXMLという技術が それぞれの学生の学習体験を ニーズに合ったものにしてくれるので 各学生は 個人の学習スタイルや学習環境 使用言語や関心に合った教科書や学習課程を 手に入れることができるのです
XMLを使えば 同じ教材を異なった斬新な方法で 再利用できます
さらにXMLは 異なる領域の関連性の表示を可能にし 多様なアイデアを結びつける過程を支援します
個人的な話ですが 我々がこのようなアイデアを思いついたのは
6年半ほど前に 赤い四角枠で囲まれた内容を 教えていたのがきっかけです
クリスが言ったように 私は電子工学の教授です
例えば信号処理について教える際に大変なのは この数式が... おや この方程式を見ただけで 半分の方は居眠りしてしまいましたね
しかし このつまらなそうな数式が テクノロジーや音楽のシンセサイザーのようなアプリケーションを 莫大な経済的成功の機会に結びつける 非常に強力なウェブの中心的存在であり また 知的所有権によって統制されているものなのです そして私が解ったのは 一人のエンジニアとして このように包括的な本は 決して一人では書けないということでした
コミュニティーがあってこそ 成し遂げられたことです 幾つものアイデアを結びつけるための新しいツールも必要でした
ある意味で 我々が取り組んでいるのは ミンスキー教授の夢の実現なのです 図書館にある様々な本が お互いに 会話を始めるのを想像できるでしょう
教師や教えたことのある人なら この意味がお分かりでしょう 教えるという行為の真髄は アイデアを相互に連結させることですよね
数学の話に戻りますが 次のようなことが可能だと想像してください あなたの電子教科書に載っている全ての方程式の一つ一つを クリックするだけで探究や実験をしながら更に詳しく学ぶことができるとします
すべての方程式をそれぞれクリックするだけで 簡単なツールが出てきて 実際にシミュレーション実験し いじりながら 方程式についての理解を深めることができます
実際にやってみないと 真の理解はできないからです
教科書を作れますし XMLを音楽の分野へ応用すれば 音楽の意味的構造を探究し 実際に体験しながら 理解できるような教科書の作成が可能です
誰もが飛びつきたくなるのも不思議じゃないですよね
東方の三賢者でさえ そうですよ
さて 二番目に大切な変革の立役者である知的所有権についてですが
実は 一つ大嘘をついてしまいました
この壇上から 音楽の世界で起きている変化がいかに素晴らしいか お話ししたばかりですが 音楽を共有したり
分解してリミックスして作成するのは すべて違法行為なのです
著作権侵害者として 告発されうるのです もとの楽曲には所有権がありますからね
そして そのほとんどを巨大産業が握っています
つまり このようなことは 本来可能ではないのです
ナプスターがやっていたようなことは 許されないのです
知的所有権に関する枠組みを見つけることなのです
クリエイティブ・コモンズ・ライセンスにあります
クリエイティブ・コモンズのことを聞いたことがありますか？
誰にでもわかる証文に誘導されます 実際 自由に共有したり コピーしたり 修正を加えること 商業的に使用することさえもが 著者を明記する限り 許されています
お金儲けのためではないからです
ロングテールの末端部分の本のことです
クリエイティブ・コモンズはうまく働いてくれます 4千3百万以上もの著作物が クリエイティブ・コモンズのライセンス下で提供されています
文章のみならず音楽や画像やビデオなどの作品も含まれます 実際 楽曲をこのライセンス下で公開し 誰もが自由に「取り込み、ミキシング、作成、共有」できるようにするという 「再サンプリング」のアイデアに
賛同する人々の数も増えています 最後に 要点を二三まとめて終わりたいと思います
我々のサイトだけでも 毎月50万人以上のアクセスがあります
別の巨大オープンコンテンツサイトであるMITオープンコースウェアも 同様の数のアクセスがあります　では 我々の試みを
どうしたら未来につながるように守っていけるでしょうか
最初に挙げられるのは質管理のことでしょう
かまわないことになっていますから
それは 問題になり得ます
例えば下着についての投稿が出始めるまでには そう長くはかかりませんでした 実際 なかなか出来の良いモジュールでしたが...
唯一の問題は、内容がフランスの大手フェミニスト雑誌からの 盗作であり 講義のウェブサイトに行こうとすると 下着販売サイトに繋がってしまうことでした
さすがに これは少々問題ですよね
ですから 明らかに何らかの質管理の考え方が必要なのです ここは正に 検証と査読いう考え方が必要なところです
皆さんが TEDに来られたのは なぜですか？
それは クリスと彼のチームが このイベントの質の高さを 確保し続けてきたからですよね
考案する必要があります だから我々は 誰もが自分のピアレビュー過程を 実現するためのソーシャル・ソフトウェアを開発しているのです このような仕組みを「レンズ」と呼んでいます
このソフトによって 誰でも自分用の ピアレビュー過程を設定し 本当に重要だと思われる 貯蔵庫の内容だけに集中できるのです TEDもまた このレンズ的な存在としてとらえることができます
最後になりますが このような変革は 「行動への引き金」だと見ることができます
コネクションズとオープン・コンテンツの真髄は 「知識の共有」です
ここにいる皆さんは 膨大な量の知識に満ちあふれています 私が皆さん一人一人にぜひお勧めしたいのは 我々のプロジェクトを含めその他同様の試みへの参加と貢献です 我々が共に行動すれば 教育と教育出版の在り方を 真に変革することができると私は思います
ご静聴ありがとうございました
この詩を書いたのは皆さんご存知のある女優がテレビで 有名なインタビュワーにこういっているのを耳にしたからです 「最近インターネットに夢中なの」
不機嫌で左に 上の空なら右へ曲がり 不穏な沈黙はUターン こうしてディープキスまで帰り着きます
彼らは返事しないだろうけど  自動返信ならありえるでしょうね
受信箱に彼らの名前さえあれば  それで満足でしょ
おばあちゃん.comはビスケットのレシピとつば磨きをお教えします
さて 私がインターネットの王だとしても 不死にはなりませんよね?
しかしこの時点で既に 最低利率の住宅抵当と世界最大の ペニスを獲得しているでしょうね  戴冠の日にスパムは違法化します
こんなもの要りませんから
インターネット天才みたいになって 神に格上げされて そのうちこんな風に バン！　ワイヤレスです
ね？たぶんGoogleも採用しますよ
ウィルスみたいにサーバーとファイヤーウォールに侵入できます ワールドワイドウェブが賢く 大胆でかつ整理されている いまどきのミラクルもとい オラクルがそうであるくらいになるまでやります だけど そんな大変化があったらMacやPCが 変なものになるだろうって思うでしょう 神の試み.net？
まんま人生みたいですね
できるかどうかが問題ではありません するかですよね？
インターフェースはいじれます。 ログオンするという幸運のたびに
私はラブグローブと申します 私と姓の同じ知人は9人しかおらず
しかも うち2人は私の両親です
その上 両親はいとこ同士 そういうとき どういうことが起きるか お分かりですね？ そんなわけで 私には 奇妙で型破りな 面があり― 常にそんな自分と戦っています 今日のこのプレゼンをやり終えるために― 18分の話をするための鍛錬として トイレに行くのを
我慢してみました
なんとか長時間我慢できたら この18分も耐えられるかもしれないと思ったのです
では 始めましょう 私は有機的デザインの主導者として知られていますが これは 私の哲学的 そして美学的立場を言い表しています
しかし今日お話ししようと思っているのは 形に対する愛― そして いかに形が 人の魂や 感情に触れるかということです
われわれ 人間が洞窟に住んでいたのは 何千年も前というわけではなく さほど昔ではありません 人間はまだ当時のDNAを 失っていないと思っています
我々人間は 形にとてもよく反応しますが
私の関心は 知的な形の創造にあります
私はブロビズムには全く興味がなく― デザインという名の下 制作される うわべだけのガラクタにも興味がありません
こういうこと― つまり人工的に誘発された消費主義は ガラクタだと思います
私は 例えば アモリー・ロビンスや－ ジャニン・ベニュス、ジェームズ・ワトソンなどと 同じ世界に属しています
そのような世界に属する一方 私は 純粋に本能的に仕事をします
私は 科学者ではありません なっていたかもしれませんが－ しかし私は 己の本能を信じる この世界で仕事をしています
言ってみれば 私は 技術というものの21世紀型の翻訳者です 技術を 美しく かつ自然に関係をもてるような 生活用品に翻訳するのです
したがって 我々がなすべきことは― 大地から掘り起こしたものに対する人々の認識と ― 敬意を高めるアイデアを パッケージとして開発し 生活用品として 翻訳することです
さて 水のボトルです
私は DNAと名付けたコンセプトから始めました
DNAとは 私の世界の条件づける3つの要素 デザイン、ネイチャー、アートの略です
これは 500年前の レオナルド・ダ・ビンチの素描で 写真が発明される前の作品です
この作品は 観察、 好奇心 そして本能が協働しあうと 感嘆すべき作品が生みだされることを示しています
工業デザインは 21世紀の美術形態です
レオナルドのような人は そう多くはいなかったと思いますが 驚嘆するほど本能的好奇心をもっていました 私も 同じような立場から－
デザインします
自惚れていると思われたくはないのですが これは 数年前 私がディジタルパッドで 描いた素描です 500年後の 21世紀に入りだいぶ経った頃です
これは 私が水から受けた印象です
ご周知のとおり 印象派は この地球で とても高価な美術形態で モネは 1億ドルをゆうに超えます
数年前 私はプロセスを発明しなおし 今はそれを使っています
グレッグ・リン、 トム・メイン － ザハ・ハディッド、 レム・コールハースらに 遅れをとるまいと思ったのです 彼らはみな 形を生み出す方法について まったく新しい 素晴らしいアイデアを 粘り強く開拓してきた人たちです
これは 全てディジタル技術で作りました
これは アクリル・ブロックを フライス加工しているところです
これは 私のアイデアを クライアントに示すためのものです
この時点では そもそも実現可能か分かりません
クライアントを引きつけるために作ったものですが 直感的に 可能だと確信するのです
それで採用を決め どのように加工 製造するか検討します
工業デザインの背景雑音といってもよいでしょう
これは アニッシュ・カプーアがリチャード・セラに 合流したようなものです
私にとって これには製品よりも価値があるのです
自分用のがないので お金が入ったら １つ加工してもらいます
これが最終的な製品です 受け取ったとき失敗したと思いました
何もないように感じたのです ただ そうでなければならなかった 水を注いでみて 私は水に皮膚を与えたのだ と理解しました
このボトルは 水そのものを象徴しており― 現代的なデザインというものに対する 人々の認識を高めてくれます
ボトルはひとつひとつ違います つまり 中の水の量により全く違う形に見えます
これは １つの製品による 大量生産可能な個人主義です 手の収まりもいい
関節炎の手 子供の手にもよく収まります
このモザイク状の形は強度を増します
アイデアのミッレフィオーリです
将来 ボトルの外見は こうなるでしょう なぜなら今使用しているポリマーを 生活により重要な 医療機器などに 使用しなければならなくなるでしょうから
あと10年もすればバイオポリマーという 新素材に絡むアイデアが 関与してくるでしょう
前のに比べ あまり格好良くないでしょう？
しかし 私は対応できます これで問題ありません
私は そのような前提条件 つまり バイオポリマーを使う将来に向けデザインします
私の変わり者の面が現れています
私は このような 驚嘆させられるものに 特に興味をもっています
私は一体どうすべきなのか― 跪き 嗚咽すべきなのか 何を考えたらいいのか まるでわからなくなります 私が唯一わかるのは―
自然というものは 過去のものよりもさらに大きな 目的に向かって進化を遂げるもので 奇妙さは その革新的思考の結果であるということです
このようなものを見ても 私の眼にはふつうに見えます
しかしこれは長年にわたる進化の結果なのです なのに 私たちは 3週間で電話をデザインしようとしている 3週間でどうやってデザインする？ 生物の進化には何億年もかかるというのに― どうやって
そこで 本能に再び戻るのです
私が話したいのは 電話や建築の 見かけ上のデザインではありません
私の関心は 自然の成長パターンにあり そして 自然だけが作り出せる美しいフォルムにあります
それがどのように私の中を流れ出るのか それを理解しようと努めています
これは 人間の前腕部のスキャン画像を ラピッドプロトタイピングで拡大し 細胞構造を明らかにしたものです 私の事務所にもあります
私の事務所は 自然史博物館と NASAのスペースラボを混ぜたような場所です
奇妙な 型破りな場所です
これは 私の見本の一つです
これ つまり骨は 無機物であるミネラルと ポリマーの混合物でできています
私は 4年間調理学校に通ったことがあります その時の経験で 家政学は ドメスティック サイエンスと呼ばれていて サイエンスの資格をとるための ちょっとした裏技として通い
実際 私が作った料理には みんなマリファナを入れました 素敵な女の子たちもいたし 素晴らしかった
ラグビーチームのやつらは 理解できなかったようです―とにかく
これは メレンゲ 別の見本です
私の推定では メレンゲは 骨と全く同じ成分でできています
メレンゲは多糖類とタンパク質からできています
水をかけると 溶けます
将来 私たちは 食べものから ものを作るようになるんでしょうか？
悪い考えではないですね ジャニーヌや―
ほかの何人かに聞いてみる必要がありますが 私は本能的に－ メレンゲは 別のものにもなると思います 例えば自動車？　どうでしょう
私は 成長パターンにも興味があります 形にまったく束縛されずに 自然が自由にものを育てるパターンに
このような互いに関連し合った形が 私の仕事すべてにインスピレーションを与えます ただ 最終的にはとてもシンプルなものになるかも知れません
これは マグネシウムを使用してデザインした 椅子の細部です
これは 要素間の対話 そして技術の美しさ さらに生物学的な考え方を 骨の構造として表現したものです
この部品はどれを取っても 壁にかければ オブジェになります
これは 世界初のマグネシウム製の椅子です
開発には 170万ドルかかりました これはBernhardtの「Go」という作品です
21世紀の新しい言語として掲載されました
ウェールズの小さな村で育った私にとっては 身に余る光栄でした
そして神聖な仕事のやり方です
有機的 かつ本質的です
余計なものは全て排除したデザインで 見ると人間の姿が浮かびます お大事に
ポリマーを使い始めると 形に異なった弾性や流動性を与えることができます
これは ガス圧入法による 一体成形のポリマー製の椅子です
自然は まず物に穴を穿ち 形を束縛から解き放ちます
そして 不要な部分を取り除きます それが私のすることです
私は 本質的かつ有機的なものを作ります
私の椅子も風変わりではありますが わざと風変わりなものを
作ろうとはしません それは極めて恥ずべきことと思うのです 私は まず自然に存在する形を観察します
フラクタル技術の考え方を応用して 膜を取り上げてみましょう それを 自然のやり方と同じように ずっと縮小していくと― 椅子の座面として使えるかも
または 座席と融合した車には どうでしょう
素晴らしい やってみましょう それが私の目指すものです
これが 自然の中に存在するものなのです 私たちは 観察を通じて― 自然のプロセスを デザインのプロセスとして 日々取り込むことが可能になりました
これは 現在 東京で開催されているショーです
これは 「超流動」という作品で 私の彫刻による探求です
これは ヘンリー・ムーアの21世紀的表現です ヘンリー・ムーアを見ると―
今でもゾクッとします 素晴らしい 魂のつながりを感じます
もし ムーアが車をデザインしたら みな彼の車に乗っていることでしょう
当時 ムーアは イギリス一の高額納税者でした
それが 有機的なデザインの力です
そのようなデザインは 私たちの存在感や 自分とモノの関係をどのように捉えるか 私たちの官能 そして 何と言うべきか― ソシオエロチックな面―とても大事です― に絶大な影響力を持っています
これが私の作品です これが 私のプロセスのすべてです
実際に芸術作品として販売しています
非常に大きなプリントですが このようにして私はものを理解します
皮肉なことに このオブジェは キラーニー加工により制作しました これは21世紀に登場した加工法です 話しながら グレッグ・リンの爆笑している 姿が眼に浮かびます
それについては後で話します
このようなデータ画像をじっと見ていると 新しいものが見えてきます
私 いやそれは それ自体からインスピレーションを 受けます 昔は観察不能だった― 二原子構造や放散虫類は 今は観察できます
中身はこれもまた空洞で 実質的に「無」で構成されています
これは シリカからできています なぜ車に このような構造を持たせないのでしょう？
そして 究極の美を実現します
我々はそのような領域にいなければなりません そういうことを成し遂げたいのです
これは 9月に発売予定の新しい椅子です
イタリアのMoroso社向けに作りました
これは ガス圧入によるポリマーの椅子です これらの孔は 二原子構造の端部を―
高度に単純化し 希釈したバージョンであると言えます この椅子は ポリマーの流動性と良く合います 今から お見せする写真が 全体像です
このような夢を支持してくれる会社が イタリアに存在するのは 素晴らしいことです
椅子を通して見える影― それは 製品そのものより重要かも知れません しかし 最小限の必要な部分です
背に孔を開けることで 風通しになります
不必要な材料はすべて取り除きますが たわみも吸収します
当時 私は踊り出してしまうところでした
これは 現在私が製作中の作品のひとつです
伸び 流れるかを考えています 家具の類型学を基にしてはいますが
それが最終的なモチベーションではありません これはアルミニウム製ですが
その性質に相反して 育ったのです
私の頭の中で育ち 私が模索した プロセス全体において育ったのです
2週間前 ベントレーのパーツを作っている コヴェントリーのCCPで撮影したものです
この話をしている間にも製造されていて 来年 NYで開催されるPhillipsのショーに 展示します
Phillips Auctioneersで大きなショーをやります
このようなアニメを見ると まったく脱帽します
普段 私はスタジオでいつもこんな感じです 歩き ぶらつき 戻ってきます
誰かがこれをコンピュータ上でやりました 驚きです
発明のためのエネルギーをスタジオで 生みだそうと毎日試みます
アイデアの源の「スープ」のような 活気に満ちた エネルギーにあふれた感覚です
表面を１つしかもたない製品 家具はいい例でしょう
いつか作ってみたいと思います 例えば― 小麦粉、砂糖、ポリマー、ウッド・チップ などの材料や 髪の毛を使って どうでしょう 　やってみたいですね
わかりません 時間があったらやってみます
また私の奇妙な面が現れてきました この面は 多くの企業に理解されません
３週間前 東京のソニーを訪ね こう頼まれました 「我が社に夢をくれるかい―
私は「むろんAppleの真似はダメです」
と答え そして こう言いました 「バイオポリマー素材はいかがでしょう」
まるで無視でした なんという無駄でしょう とにかく いや これは本当です くそくらえ ソニー くそくらえです  夢を届けたが 受け取らなかった 20年前から持っているこの写真ー
20年前から加熱した表面に 水滴が乗っています
これは 私にとって車のイメージです
これ つまり 水滴は 将来の車です 車については―
とても長い間 ずっと 考えてきました
車はすべて間違っています
これから 少々奇妙なものを見せようと思います
見せると 世界のどこでも 笑いが起きます
モスクワだけが例外でしたが
この車は 3万個のパーツからできています
ばかばかしい？ 300個のパーツでできるでしょう
カーボンナイロンの真空形成による皿状ボディーです 全てがホリスティックに統合され
パンのケースのように開け閉めします
エンジンはなく後ろに太陽光パネルがあり 車輪の中にバッテリーが内蔵されています
車輪はF1のようにはめます 壁から外し はめて それで出発となります
この車は 三輪で 遅く 女性らしく 透明 だから 中が見える 運転も変わります
あれも見えるでしょう そう 見えます
見えますが 麻痺していない 日常から切り離されています
前部には穴が開いている これには わけがあります
これは 都市向けの車なのです 運転して 降り
太陽光パネルになります
夜には街灯になります
最初に街灯からインスピレーションを受けて 車をデザインするとこうなります
このバブルには水素パッケージが入っていて 人工知能制御で― ふわふわと地面を漂う そんな様子が目に浮かびます
これを南アフリカで見せたら みんなこう言いました 「棒に車がのってる こんな風に」
想像できますか？　棒にのっている車を
現代建築の隣に置くと 私にはとても自然に感じられます
家具も同様に扱います
イームズの家具を配置したりするのは なしです
忘れて下さい 前進するのです 私は 建築にあった家具や―
交通システムを作ろうとしています
あるべきところに戻す試みなのです ２つの話で終えたいと思います
これは ステレオリソグラフィーによる階段です
これは 少しだけ ジェームズ・ ワトソンへの献辞としてです
製作しましたが25万ドルかかりました
普通ならアストン・マーチンを買いに行くでしょうね 私はこれを作った
これはそれに伴うデータで 非常に複雑なものです
約2年間かかりました 余分なものを すべて排除したデザインを追究したためです
スリムで 効率のよい 健康的な作品です
これは 複合材でできています これは一つの要素が―
らせんを描くことで ホリスティックな要素を構成しています これは 炭素繊維で出来た手すりで－ 2箇所でしか支えられていません
最新の材料を使えば 最新のことが可能です
これは スタジオで取った写真です
たいてい毎日 こんな風に見えます
降りるときは 高所恐怖症でないほうがいいですね
手すりは皆無にひとしく 合格する規格はひとつとしてないでしょう
内側の手すりが強度を与え　 ホリスティックに統合されています
これは 私のスタジオの地下室です
クズに隣接したノッティングヒルにあり― ご存知でしょう 売春婦などです
ホックニーの最初のスタジオの隣にあります
一日を通して変化する 照明システムがあります
みんな外で昼を食べに行くと ドアは開いていて 大抵 雨が降っているので 戻ってきます 中のほうがいいようです
これがスタジオです オックスフォード大学の1988年のゾウの頭蓋骨です
昨年買いました 骨は探すのが大変です
クジラの骸骨を売りたい人がいたら 売ってください スタジオに置きますから
これからビデオでお見せするものについて－ 少し話したいと思います
これは 朝の３時にホームビデオで 私が撮影したものです 私の本当の世界をお見せしたかった こんなもの 見られません
建築家やデザイナーが 本当の世界を見せることはないですから
これは 「プラズネット」という作品です
ハンドルが折りたたみ式の 世界初の竹製の自転車です
みんな乗るべきです
私たちはこういったもの乗るべきなのです 釣り合いをとるために すでに申し上げたように 自然史博物館と
NASAのラボの合いの子です プロトタイプやオブジェが無数にあります
それ自体からインスピレーションを得ます 珍しくいるときは― 楽しみます 子供たちもたくさん遊びに来ます
本当に大勢の子供が来ます
私は 投資銀行のアホどもの 息子を「汚し」ます
いや 失礼 これは ソーラー・シードです 新しい建築のコンセプトです
上にあるのは 世界で初めて製造された 太陽光発電のガーデン ランプです
ジャイルス・レヴェルが 今日ここに来て 話してくれるはずですが― 肉眼では見えない素晴らしいものの写真です
初めて製作した 東京のあの作品の彫刻によるモデルです
いろいろあります　リーフ・チェアも あの小さな金色のものは 「リーフ」といいます ケブラー製です
壁にあるのは 「スーパーナチュラル」という私が書いた本で 過去の忘れがちな仕事を思い出させます
これは「建築の新しいセラミックスのコンセプト」に 出展した― 昨年リモージュで製作した気泡性レンガです
朝の３時には働いていますが― 残業代は払いません
デザインへの情熱が残業代です 仲間に入るか、入らないか どちらかです 本当です トムやグレッグ―我々は 到底可能とは思えないスケジュールで移動します どうやっているのかよく分かりません
来週は スウェーデンの Electroluxです
金曜日には北京です 移動の調整がほんとうに大変です
私は一体なぜ中国に行くんだろう と思います いや 本当に
本当です このすべてのものには魂があり―
これら全てを組み合わせる必要があります
このセッションで話をした人たちがみな 一緒になって車を作ったら なんという喜びでしょうか
北アフリカのトゥアレグの靴や キフウエベの仮面があります
クイズショーか何かみたいですね
そろそろ終わりにします
これから4つの具体例を話します。そして最後に、 シルクという会社がどうやって売上を3倍にできたか、 ジェフ・クーンズという無名のアーティストが どうやって大金持ちになって多くの人に 影響を与えられるようになったか、 どうやってフランク・ゲーリーが 建築家である 意味を再定義したか、
そして、Sauce という名前の CD を出したレコード会社で、 マーケッターである私がしてしまった、最も大きな失敗は 何かについて話したいと思います。
1910年代にスライスパンが発明される前、 みんな なんて言っていたのでしょう？
これは電報に次ぐ世紀の発明だ...などでしょうか？
それは良いとして、スライスパンというのは オットー・ローウェダーという一人の男が発明しました。 そして他の発明家と同様に、 彼は特許や製造工程に着目していました。
スライスしたパンの発明について言えることは、 発明されてから15年間、 誰も買わなかったし、誰も知らなかったし、 完全なる失敗だったということです。
なぜなら Wonderブランドのパンが現れて、 スライスしたパンというアイディアを広める方法 を思いつくまで、誰もほしがらなかったからです。
このスライスパンの成功で大事なのは ここで語られる、ほぼ全ての成功の話と同じように、 その特許内容がどうとか、工場がどうなどという事ではなく そのアイディアを 広めることが出来るかどうかです。
欲しい物を手に入れ、 起こしたい変化を起こすためには、 アイディアを広める方法を考えつかなければいけません。
コーヒーショップを経営していようが 知識人であろうが、ビジネスを経営していようが、 気球を操縦していようが関係ありません。
何をしていようとも、みんなに 当てはまるものだと思います。
私たちはアイディアの拡散という世紀に生きているのです。
そのアイディアがなんであれ、それを広めた人が勝者です。
このテーマについて私が話す際、 よくビジネスを取り上げます。 それはプレゼンテーションの見栄えば良い ということもありますし、 優劣をつけて数字で比べることが簡単だからという 理由もあります。
ビジネスばかりを取り上げてすみませんが、 このテーマは 時間を投資すること全てに あてはまるのです。
アイディア拡散の核となるのは テレビや、テレビに類似したものです。
テレビやマスメディアは　アイディアを広めるということを ある方法でとても簡単にしました。
私はそれを「テレビ・産業複合体」と名づけました。
テレビ・産業複合体の仕組みは、宣伝を打つことから 始まります。 そして人の生活に入り込み、販売網を獲得します。
販売網を増やせば、より多くの製品が売れます。
増えた利益を使ってより多くの宣伝を打ちます。
そしてこのプロセスが繰り返されるわけです。 かつて軍産複合体が機能したのと同じように。
このテレビ・産業複合体は、私と恐らくあなたの幼少期の 主な情報源だったことでしょう。
ここにある商品がすべて成功したのは、 みなさんの知らないうちに 意識の中に入り込んでいく方法を誰かが見つけたからです。 それは必ずしも人々が喜ぶ方法では無いけれど。 商品を買うまで繰り返し繰り返し 宣伝をするという方法です。
そして今起こっていることは、もうテレビ・産業複合体 というものが無くなっているということです。
過去数年間にわたって、 何かを市場に出そうとした人なら誰でも 昔のようなやり方では通用しないと気づいたからです。
この写真はとてもぼんやりしていて、すみません。 写真を撮った時にひどい風邪をひいていまして。
棚の中央にある青い箱が 私がよく取り上げる悪例です。
あの青い箱のブランドマネージャーは １億ドルものお金をかけて １年間、私の注目を集めようとしていたんです。
そのために１億ドルをテレビCMや雑誌広告、スパム、 クーポンやら棚の配置、特別報奨金などに費やしたのです。 結局、私は全てのメッセージを無視するだけなのに。
そう、無視するんです。 鎮痛剤が必要になるような病気を患っていないからです。
私はいつものように黄色い箱の薬を買うだけなんです。
そのブランドマネージャーのために、 私の貴重な時間を１分たりとも使うなんてことはしません。 だって全然関係ないのですから。
これはハイドレイトという名前の雑誌です。 水についてだけで180ページあります。
すごいですよね。水に関する記事や、水に関する広告。
40年前の世界がどんな風だったか想像してみてください、 サタデー・イブニング・ポスト誌やタイム誌、 ニュースウィーク誌しかなかったような時代です。
今や、水に関する雑誌まで存在しています。
コカ・コーラジャパンからの新商品です。 ウォーターサラダ。
コカ・コーラジャパンは新商品を ３週間おきに発売しています。 何がヒットするか、しないのかが 全くわからないからです。
ちなみにこれは４日前に出たものです。 私でもこれ以上のものは書けなかったでしょう。 見えるように大切な箇所は丸で囲っておきました。
アービーズは8500万ドルを費やして この鍋つかみキャラを広めようとしています。 トム・アーノルドの声で。 それを見てみんながアービーズに行って、 ローストビーフサンドを買うことを期待して。
いったい誰が トム・アーノルドの声のアニメ付き テレビCM を見て わざわざ車に乗り込み 街へ行き、ローストビーフサンドを 買うのか、想像もつきません。
これはコペルニクスです。彼は正しかった。 誰かに自分のアイディアを伝えようと思うと
世界は自分を中心に回ってしまいがちです。 自分、自分、自分、自分、一番大好きな人は -- 自分。
消費者にとって、セーフウェイなどのスーパーで 買い物をする人にかぎらず、 何かを買う必要のある国防省の誰かでも、 あなたの記事を掲載するかもしれない ザ・ニューヨーカー誌で働いている人でも同じです。
消費者はあなたのことなんて興味がないのです。 全然関心が無いのです。
理由のひとつは、消費者には以前よりも はるかに多くの選択肢があり そして はるかに少ない時間しかないからです。
選択肢が溢れすぎて、 時間が足りなさすぎる世界では、 人々は簡単に無視をするようになります。
例え話として、あなたは車を運転しているとします そして牛を見つける、でも運転し続ける だって牛なんか何度も見たことがあるから。
誰が、車をとめて「あ！見て！牛だ」なんて言うますか？ そんな人いません。
でももし牛が紫色だったら -- 今の特殊映像かっこよかったですね
もう一回やりましょうか
もし牛が紫色だったら、あなたは気づくはずです。
もし牛が全て紫色だったら、 またつまらないと感じてしまうとは思いますが。
何が口コミで広まっていくのか、 何がなされ、何が変わるのか、 何が買われ、何が建設されるか を決める要素は、 それが注目に値するどうかです。
“remarkable” という言葉はとてもクールな言葉です。 カッコいいという意味だけではなく、 誰かに伝えたくなる 価値がある、という意味があるからです。
これがアイディアの拡散が向かっていく本質なのです。
アメリカで最も人気のある2つの車は、 5万5000ドルの巨大な車と その車のトランクに乗っけることができるほど小さな ミニクーパーです。
人々は両方に定価を払いますが、 この2つの車で共通していることは 何も共通点が無いということです。
アメリカで売上 No.1 となるDVDは毎週変わっていきます。
「ゴッドファーザー」でもなく「市民ケーン」でもない それはいつも二流のスターが演じる三流の映画です。
ではなぜ No.1 になるかというと、 その週に発売されたからです。
新しく、新鮮だからです。
人々はそれを見て、「こんなのあったの 知らなかった」って言うんです。 そして広まっていく。
過去 20 年間、小売業で最も成功を収めたもののふたつは 商品を青い箱に入れ、とても高く売るか、 できるだけ安く作り、安く売るかのどちらかです。
ふたつに共通しているのは、 他とは全く異なるということだけです。
次にファッションについて、 私たちが生活のために何をしようと 私たちはファッションの世界にいます。
ファッション業界にいる人々は その業界がどういうものか知っていて、慣れています。
他の人達はどうやって彼らのように考えるのかを 学ばなくてはいけません。
大きなページ全体にわたる広告で誰かの邪魔をしたり 人々と会うことを強く求めるではなく、 アイディアが広まる、広まらないというのは全く異なる プロセスなのです。
このアーロンチェア、10億ドル分も売れたんです。 それはイスを売るということを再定義したことで 可能になりました。
イスというのは、どこかの購買部が買うものではなくて、 仕事でのステータスを表すものだ、 という認識に変えたんです。
この男性、ライオネル・ポワラーヌはこの世で 最も有名なパン職人です。 彼は2ヶ月半前にこの世をさりました。 私にとって偉人であり親愛ある友人でもありました。
彼はパリに住んでいて、昨年１千万ドル分の フランスパンを売りました。
全てのパンはひとつずつ、 薪窯オーブンで焼かれていました。
ライオネルがベーカリーを始めた時、 フランス人はバカにしてたんです。
いわゆるフランスパンには見えなかったから、 彼らは買いたがらなかったんです。
それはみんなが期待していたものではありませんでした。
でも素晴らしいものだったし、目立っていました。 だから一人、また一人と広まっていったんです。 そしてようやく、パリにあるいくつもの 三ツ星レストラン御用達のパンになったのです。
そしていま彼の会社はロンドンにあり、世界中に FedEx でパンを出荷しています。
かつてマーケッターが行うことと言えば、 平均的な人々に平均的な製品を作ることでした。
それがマス・マーケティングというものです。
端を取り除き、中央に焦点を当てる。 中央こそが大きなマーケットですから。
全てはいかに中央に焦点を当てるかということでした。
でも、このテレビ・産業複合体が崩れ去った今、 このマーケティング戦略は有効ではありません。
代わりに、この人たちにフォーカスする必要があります。 関心度が高いからです。
何かに熱狂的になっている人たちだからです。
そしてあなたが語りかければ、彼らは聞いてくれます。 だって彼らは聞くことが好きだから。 彼ら自身のことだからです。
もし運が良ければ、曲線上の他の部分にいる友だちに -- 伝えてくれるでしょう。 そしてドンドン広がっていくのです。
全曲線に広がっていくでしょう。
彼らは「オタク」という存在です。 これはとてもステキな日本の言葉です。
この言葉は熱狂的な欲望を持った人という意味です。 例えば、車で東京を巡って新しいラーメン屋に行くこと。 彼らこだわりがあるから、こういう行動をするのです。
製品を制作したり、アイディアを売りだしたり、 解決したい問題を考えだしたりするときに、 それがオタクの支持を得ないものであれば、 成功することは まずないでしょう。
逆に、あなたが言うことを必死に耳を傾けてくれるような グループを見つけなければならないのです。
そして、彼らが友だちに伝えやすいように、 伝えてあげることです。
辛口ソースのオタクはいるけれど、 マスタードのオタクはいません。
だから 辛口ソースの種類は わんさかあるのに、 マスタードはそれほど多くの種類がありません。
面白いマスタードを作るのが難しいというのが 理由ではありませんよ 面白いマスタードは作れますが、 誰も作らないのです。なぜなら マスタードに熱狂的な人が どこにもいないからです。 なので 友だちに伝えるようなこともしません。
クリスピークリームはこのことに気づきました。
彼らの戦略とは 街に行き、オタクに話しかけることです。 すると彼らが街中に広めてくれます。 通りを渡った人にでさえ。
このヨーヨーは 112 ドルもしますが、 12分も停止してられます。
みんながコレを欲しいわけではないですが でもそんなことは気にしません。
興味のある人とやりとりして それによって広がるかもしれないのです。
この人達は世界で一番うるさいカーステレオを作ります。
これは 747 ジェット機と同じくらいうるさいんです。 車に入れられないんです。
窓ガラスは防弾仕様にしないといけません そうしないと吹き飛んでしまいますから。
でも実際、誰かが スピーカーを車に入れたいと思い、 オタクの感覚を持っていたり、 もしくは知り合いにスピーカーオタクがいれば このスピーカーを選ぶことでしょう。
とてもシンプルです。 興味を示す人たちに対して売る そしてもしかしたら、この人たちが 友だちに伝えてくれるかもしれない。
だからスティーブ・ジョブズが５万人に向けて プレゼンをしたとき、 130カ国にいる人達は ２時間もの間、彼のコマーシャルを見ているんです。 それこそが彼のビジネスを継続させているものです。 この５万人が熱狂的に 彼の２時間ものコマーシャルを見て、友だちに伝える。
パール・ジャムは過去2年間で 96枚もの アルバムを出しました。
彼らはウェブサイトを通してのみ販売します。
ウェブサイトでこのアルバムを買う人たちはオタクです。 そして友だちに伝え、それが広がって、 もっと広がっていくんです。
この病院のベビーベッドは１万ドルもします。 通常の10倍です。
でも病院では他のモデルよりも好んでこれを買うんです。
ハードキャンディのマニュキュアは みんなが欲しがるものではありません。 でも好きな人は、ものすごく語るんです。
ここにあるこの塗料はダッチボーイという 塗料会社を救ったんです。 普通の塗料よりも 35% も高いのに、 大きな利益をあげました。 それはダッチボーイが常識破りな容器を作ったからです。
ただ新しい広告を放り投げるのではなく、 塗料製品を作るという意味を変えたのです。
Amlhotornot.comは、毎日 25 万人が訪れるサイトです。 ２人のボランティアによって運営されています。正直なところ彼らはとても厳しい目をもっていますが・・・  彼らが成功したのはたくさん広告をしたからではありません
目立つことによって成功しました。 時々、少し目立ち過ぎるくらいに。
このフォトフレームは裏にコードが出ています。 これを壁につなぎます。
私の父親はこれを机の上に置いています。 そこには毎日、孫の写真が入れ替わり映しだされます。
彼のオフィスに足を踏み入れる人は誰であれ、 このフォトフレームについて話を聞かされます。
そしてひとりずつ、このことが広まっていくのです。
これらは本物のダイヤモンドじゃありません。
遺骨からできているんです。
火葬されたあとに、あなた自身が宝石となるのです。
あら、私の指輪いいでしょ？これおばあちゃんなの。
葬儀市場で最も成長しているビジネスです。
べつにオジー・オズボーンである必要はありません。 これを行うのに常軌を逸する必要は無いんです。
ただ、人々が何を望むか理解して、 それを叶えればいいのです。
いくつかの法則をまとめましょう。
１番目。規模を拡大できればデザインは無料です。
注目に値するものを思いつく人たちは大抵、 うまく機能してくれるデザインを思いつきます。
２番目。最も危険なことは安全を選ぶことです。
プロクター・アンド・ギャンブルは知ってます。
プロクター・アンド・ギャンブルのモデルは 常に平均的な人に向けた平均的な製品を出すことです。
それはリスクが高いのです。今、安全なのは、端をとり -- 目立つことです。
とても優秀というのは最も悪いことのひとつです。
優秀というのはつまらないからです。 優秀というのは普通だからです。
音楽のアルバムを作っていようが、 建築家であろうが、社会学をやっていようが、 関係ありません。
もしそれがとても優秀なら、成功しません。 だって誰も気づかないから。
次に、私自信の３つの話です。
シルク。冷蔵セクションに置く必要も無いものをあえて -- 冷蔵庫の牛乳の隣に置きました。
売上が３倍になりました。なぜ？
そのセクションを見ている人たちにとっては それが目立ったんです。
広告によって売上を３倍にしたわけではありません。 何か目立つことをして売上を３倍にしたんです。
これはとても注目に値する芸術作品です。 好きになる必要はありません。
でも草木でできた40フィートの大きな犬が ニューヨーク市の真ん中にあれば、注目を集めます。
フランク・ゲーリーは、ただ美術館を 変えただけではありません。 彼は、街全体の経済を変えたのです。 世界中から人々が集まって見に来るような、 建物をデザインすることによってです。
今や、無数にあるミーティングにおいて、 ポートランド市議会は 建築家が必要だと言いました。 フランク・ゲーリーを呼ぶことはできないかって。
そして私の大失敗は？ 私は --  音楽アルバム、願わくばとても多くの -- 素晴らしいフォーマット、 SACDフォーマットのアルバムを売ろうとしました。 私は２万ドル級のステレオを持った人たちに向けて 市場に出しました。
でも２万ドルのステレオを持つ人たちは 新しい音楽なんて好きじゃないんです。
大事なのは、 誰が一番興味を持っているかを知ることです。
だれが手を挙げて、 「あなたが次に何をするのか知りたい」と言うか。 そして彼らに何かを売るんです。
最後の例です。
これはワシントン州にある ソープレイクの地図です。
見てわかるように、何も無いという場所があれば、 この場所こそがそれです。
でも湖はあります。
みんな 昔は遠くからこの湖に泳ぎにきていました。
もう誰もきません。そこで創立者が言いました。 「使えるお金はある --
ここに何を作ればいいだろう？」 そして他の多くの委員会と同じように 彼らは何かとても無難なものを作ろうとしていました。
そこである芸術家がやって来ました。 これは真の芸術家の作画です。 彼は55 フィートのラバライトを 街のど真ん中に作りたがったのです。
それこそ紫の牛です。注目に値するものです。
みなさんがどうかは知りませんが、 もしそれが作られたら、間違いなく私はそこに行きます。
ご清聴ありがとうございました。
ご安心ください　私がお話しするのは 自分自身の悲劇ではなく 他人の悲劇です
私達は他人の悲劇に関しては多少楽観的でいられます それにこの会議の精神を保ちたいので
もし報道記事が真実なら クラック コカインの流行が最も盛んな時に麻薬の売人であることは 大変華やかな人生だとヴァージニア ポストレルは言いました
金 ドラッグ 拳銃 女 派手な宝石も 何でも手に入ります
今日皆さんにお話するのは 10年に及ぶ実際の調査に基づきます ギャングの中に入って その財務記録の実態を見るまれな機会を得たことから ギャングとはそんなに華やかな人生ではないと分かりました
それどころか もっと現実的に ギャングであることや ギャングのために麻薬を売るのは アメリカでも最悪の仕事でしょう
それを今日は皆さんに納得していただきます
三つの話をします
最初に クラックがなぜ都内のギャングに これほど深い影響を及ぼしたかを説明します
二番目に 僕みたいな奴がなぜ ギャングの内部を見る事ができたかを話します
面白い話だと思います そして三番目は ギャングの財政記録を実際に見て 解った事のいくつかを
表面的に話します その前に 一つ注意をしておきます このプレゼンテーションは米国映画協会からR指定とされ
アダルトテーマやアダルト表現が含まれます
まあ 僕を見ていただければ わかると思いますが ヌードはありません まあ  服がずれ落ちない限り..
さて クラックとそれがいかにギャングを変えたかについて話しましょう
クラック コカイン前 80年代初めの ギャング リーダーの視点から見ていきます
80年代半ば 都心のギャング リーダーでいることは悪くはありません 80年代の初めは--
ギャングはお金を儲ける方法がないのです
マリファナは儲かりません マリファナは安すぎたので
お金は儲かりません
コカインは売れません 粉末コカインは優秀な商品です でも金持ちの白人にしか売れず
その結果 ギャング リーダーは権力があって いい生活ができても 実家で母親と住んでいます
そこでクラックの登場です
マルコム グラッドウェルの言葉を借りればクラックは 都心用のトマトの塊入りトマトソースでした
クラックは驚くべき革新だったのです
これについて話す時間はありません でも 考えてみれば過去25年において アメリカでの全ての発明や革新のうち 都心の住人の福祉に一番大きな影響を与えたのが クラック コカインだと言えます
ハイな状態になるには最高の方法です
粉末コカインと違い クラックコカインは喫煙できます 喫煙は鼻から吸い込むよりも効率的に ハイになれます
売るにも完璧でした 1ドルで手に入り ５ドルで売れるのです
15分は 最高の気分です それから気分は落ち込み またハイの状態になりたいと願います
最高の市場です
ギャングを運営する人にも お金を儲ける最高の手段に見えました
ここで僕達の登場です
スディール　ヴェンカテッシュが主役です
彼は大学を数学を専攻していた気の良い奴で 社会学の博士号を習得する事に決めて シカゴ大学に来ました
彼は南アジア人 -- とても浅黒い南アジア人です
彼は物珍しい"ひと"でした
彼はシカゴ大学に現れ そして有名な社会学者 ウイリアムＪウィルソンは シカゴ中の住人の調査に関する本の作成中でした
彼の為に調査を行うことになったスディールを見て 調査にぴったりの場所を選びました 最も無法で悪名高い公営団地の1つ しかもシカゴだけでなく 米国全域です
スディールは郊外出身で 都心にほとんど縁がなかったのですが まじめに クリップボードを抱え この公営団地へと出向きました 最初の建物にたどり着き
最初の建物？　そこには誰もいません
でも階段の吹き抜けの上から声がしたので階段を登ります 角を曲がると 若いアフリカ系アメリカ人の男性グループがダイスをしていました
1990年頃で　クラック流行の頂点でした
ギャングは危険な仕事なのでー驚かされるのを嫌います
角からいきなり驚かされるのは嬉しくない事です
まず撃て 質問は後だ　がモットーです
スディールはラッキーでした 彼はすごく変人で-- クリップボードが彼の命を救いました ギャングはクリップボードで襲撃に来たりはしませんから
歓迎こそしなかったものの 彼らは言いました その調査てぇのを聞いてみようじゃないか
彼は階段の吹き抜けで一晩中人質にされました
多くの発砲があり 哲学的議論をメンバーと交わしました
明け方リーダーが スディールを調べ 彼は脅威ではないと帰しました
あなたや僕が こういう目に会ったら多分こう思うでしょう 卒論はグレイトフルデッドについてにしよう ３か月も追っかけたし
一方スディールは すぐに その公共住宅に戻りました 2階に上がって こう言いました　「こんにちは 昨晩は楽しかった 今夜もできないかな」
これは美しい友情の始まりとなって スディールは10年にわたり 公共住宅に出入りしました クラック密売所でたむろし ギャングと刑務所に入り 車の窓ガラスを撃たれたり 彼のアパートに侵入した警察にコンピューターディスクを盗まれたり ありとあらゆることがありました
最終的に物語はハッピーエンドとなり 彼は米国で最も尊敬される社会学者の一人となりました
僕には特に-- 最も不平等な協同著書でしょう  私は受益者側であって光栄でした
内部の底辺からトップまで観察しました
彼らはスディールを信用し -- 今までに学者が -- というか外部の誰も --ここまで信用されたものはいません 僕にとって一番興味深い 帳簿 財政的な記録を見せてくれるまでにー
僕たちは 帳簿を借り 調べ 質問もできました ギャングから学んだ事の結論を
短時間で短くまとめるとすれば ギャングを他の組織と並行して示すとすれば ギャングはマクドナルドです 様々な点で－
まず最初に--あまり面白くはありませんが どう組織されているかを見ましょう ギャングの階層を
これがギャングの組織図です
組織図はご存知ですか？ マクドナルドの組織図を解体し単純化すると 全く同じ組織図になります
驚くべきことに ギャングのトップたちは 彼ら自身をまさに「取締役員」と呼びます
スディール曰く「彼らにアメリカの企業についての 教養があるわけではなく 「ウォール街」のような映画を観て 実体社会を学んだ為でしょう」
その取締役会の下で 基本的に地域のVPがいます－ 言わばシカゴの南側や　西側を治める人
スディールはアイオワ州のフランチャイズを取る事を 不幸にも任命された人と仲良くなります  それは 黒人ギャングが請け負った中でも 財政面での努力の実らない場所でした
しかしギャングとマクドナルドの似た点はそのフランチャイズ手法です
経営者である地方ギャングは ４街区ごとを取り仕切ります 彼らはある意味マクドナルドの店長で
起業家です
背後にいるギャング名で販売促進や市場開拓をします
経営次第で儲け 損をするのは 基本的には彼らなのです
さて皆さんに本当に考えていただきたいのは底辺の 歩兵たちです
大変危険です
大切なのは組織のほぼ皆かなりの割合が　底辺に 属する事 そうです まるでマクドナルド
歩兵たちは マクドナルドで注文を取る人と 同じだといえます 彼らが似ているのは偶然ではなく
この界隈では 同一人物なのです
アルバイトしています 先程の話　ギャングが
儲からないという証明です ギャングが素晴しく儲かる仕事だったら マクドナルドでアルバイトしますか？
歩兵の場合は時給3.5ドルです
最低賃金を下回りますね？　文書で裏付けできます
消費のパターンからも簡単に読み取れます
作り事ではなく 事実です
もし 地域のリーダーになれたとしても マクドナルドの店長と同等です 一年での稼ぎは10万ドル
それが期待できる最高の仕事です もし それらの界隈で育った黒人男性なら
成功者と言われます
クラックが及ぼす多くの影響で嘆かわしいのは これらの地域社会の最も有能な個人が　その為に 努力する事です
彼らは合法的な方法で成功しようとはしません それでは抜け出せない
これが最高の抜け道です
そして実際 これは 正しい選択でしょう 見て下さい マクドナルドとの関係はここで崩れます
収入は同じに見えます
調査したギャングでは -- これは普通でない 状況下でした 激しい武力衝突や　ギャングの戦争があり このギャングは結構成功したのですが 犠牲を伴いました
僕らの取った死亡率は --逮捕され率　刑務所送り　怪我した率を含め-- 年間一人当たり7%です
ギャングになって4年目なら 死ぬ確率は25%です
これがほぼ最高率でしょう
比較のため 他の生き方を見てみましょう 死ぬ確率が高いと思われる
殺人者なら 有罪となり 死刑囚監房行きです
死刑囚の処刑を含む 全ての原因による死亡率は1年につき2%です
死刑囚監房にいる方が 街頭でドラッグを売るより安全なのです これは 死刑制度が犯罪の抑止になると
信じる人に再考させることでしょう 悪い面を強調しているわけではないのですが
クラック時代の都心の酷さは-- 別の話になりますが-- 米国の都心で 育つ黒人男性の死亡率を無作為にみると-- クラック時代は約1％
これは大変高いです
変死の死亡率です　信じられない数字です
同じような前線で暮らしているのです こう尋ねたくなるでしょう いったい誰が 4年の間に25%の死亡率で
なぜ彼らはそうするか？　二つほど理由があります
最初の理由は歴史に振り回されていることだと思います ギャングが通過儀礼であったということ ギャングを取り仕切る若者が ある年齢になると ギャングをやめる
インターネットブームと驚くほど似ていませんか？
そして友人の誰もがこう言います「僕も同じ事しようかな」
彼らは安い給料でも仕事を引き受け 期待した富にはたどり着きません
ある意味 ギャングの下っ端から始めようという人にも 全く同じ事が起こったといえます
言わば法律事務所の下っ端弁護士のように 1年目は意気込みます 共同経営者になる為 週80時間 低賃金で 実際には 規則が変わり経営者になれません
1980年代後期に大手のギャングを仕切っていた人物が 今もシカゴを仕切っているのです
財産も譲らない だから皆時給3.5ドルの仕事から抜け出せず 大変です
ギャングが得意なものにマーケティングと詐欺があります
借り物です　-彼らにはお洒落な車など買える余裕はなく
その子は友達に こう言います 「ギャングにもらったんだ」
それは使うまでは彼のお金ではなく・・ そして借金となり しばらく年季奉公となります
最後に ギャングを調査することで学んだ 一般的な経済学についてお話します 経済学者は専門用語で語り
理論がしばしばデータと相反します でも実際 興味深いのは この設定は 実体経済に当てはまらなかった経済学の理論が ドラック経済にうまく当てはまる事です ある意味 純粋な資本主義だからです
労働経済学の基本的な考えの一つ 「補償格差」があります 基本的に 労働者に賃金を多めに支払うことで 二つの仕事を平等に近づけ 不快な仕事の 埋め合わせを するものです
ギャングの一員の話 これを明白に語ります
僕は少々先走りしすぎたようです ギャングは 闘争中に 歩兵に2倍の金額を支払います
まさに 同じ概念です
危険にさらされるのは嫌なものです
ギャングはこれを上手く表現します 「こんなヤバい中 立ってられっか？」 タマに当たるだろ
元来 ギャングは何か起きているかを 経済学者よりもはっきりと言います
経済学者は言います 二人用ゲームにはナッシュ均衡がある
しかし 彼らはそうしません　理由はこうです 「俺らがやつらのシマで撃ち始めたらどうなる そんなことしてみろよ
全く同じ概念です
でも経済学者も間違うことがあります
どんなに悪い経済状態でも　常に自分に給料を払います
私は考えました 「CEOは しばしば自身に100万ドルのボーナスを与える 会社が大損してても
もっと分析すべき重要な仮説かもしれません
昔、子供達を苦しめる とても恐ろしい病気がありました
実際 地球上の病気の中で最も重篤なもので 多くの子供が亡くなりました
そこに賢明な科学者が現れ 不完全ながらも治療法を発明しました
それは完璧なものではなく、尚多くの命が失われましたが 以前より状況が改善しました
その治療法の利点の一つはそれがタダということでした 文字通り無料である上に 使い方は簡単でした
しかし 最大の難点は ２歳以下の赤ん坊には使えないことでした
そして数年後に 別の科学者が現れました 先人ほど賢明でなかったようです しかし 第１の治療法を改良して 第２の治療法を見つけました
第２の治療法の素晴らしい点は ２歳未満の赤ん坊にも治療できたことです
しかしこの治療の問題は 高価な点でした そして 使用法も複雑でした
親は適切な使用を心がけましたが うまく使える人はほとんどいませんでした
第２の治療法は複雑で高価だったので ２歳未満の子供たちにのみ用いられました ２歳以上の子供には
以前の治療法を使い続けました 人々はしばらくこの方法に満足していました
ある母親が２歳になったばかりの子を失うまで ２つの治療方法を併用していました
母親は考えました あの子は２歳になったところだった ２歳になるまでは 複雑で高価な治療法を使い続けてきた
そして２歳になり 安価で簡単な治療法に変えたばかりだった そして 子を失った他の親と同様に悩みます 他の方法はなかったのだろうか 複雑で高価な治療法を使い続けた方がよかったのか
母親は皆にその思いを語りました 「本当にこんなことがあり得るのでしょうか？ 安価で単純な方法が あの複雑で高価な治療法と同じ効果があるなんて」
周りの人も同じ考えを持っていました
政府も母親たちの話を聞いて言いました 新しい法律をつくるべきだ
人々はそれに満足しました
それから何年間かはうまくいっていました
ある時ひとりの無名の経済学者が現れました 彼にも子供がおり高価で複雑な治療法を利用していました
しかし安価で単純な治療法も知っていました
彼にとっては高価な治療法が それほど優れているとは思えませんでした 私は科学は無知だが データについては知識はある データを調べてみよう この高価で複雑な治療法が 安価で単純な治療法より効果があるか確かめよう
データを調べると 驚いたことに 少なくとも２歳以上の子供については 高価で複雑な治療法が 安価な治療法よりも 効果が優れているわけではありませんでした ２歳未満の子供には 安価な治療法はやはり無効でした
経済学者は人々に言いました すばらしい発見をしました 安価で簡単な方法だけで問題ないようだ その結果 年間３億ドルの経費を削減できる そのお金を子供のための別のことに使おう
親たちは非常に不満に思いました 安価で簡単な方法が厄介な方法と同じ効果があるとは思えない 政府も非常に立腹しました
特にこの高価な方法を見出した人は この考えを腹立たしく思いました ほぼ無料ともいえる方法に取って代わられると
人々も怒り 経済学者を非難しました
経済学者は 数日 国を離れるべきだと考えました そして より賢明で心の広い人が住む オックスフォードと呼ばれる場所へ行き その地で自分の考えを伝えようとしたのです
私がここにいるのはそのためです おとぎ話ではありません
これがアメリカの現状です 今まで話してきた病気とは つまり 子供の交通事故です
無料の治療法とは大人用のシートベルトで 年間３億ドルに相当する高価な治療法とはチャイルドシートです これが事実であると私が信じるに至った証拠について 今日はお話ししたいと思います ２歳以上の子供はチャイルドシートを使っても 安全は約束されません 多大なエネルギーを使って
この法律を普及させてきました 子供にシートベルトを使うことを 禁じました それが正しいとされてきた理由について
説明します 最後に 第３の方法について触れたいと思います それはどれよりも優れたものです しかし 採り入れようとする人はいません なぜなら 人々は チャイルドシートが最善と思っているからです
さて データ調査では 複雑な事象の記録が基になりますが、
シートベルトとチャイルド シートの比較はそうではありません
米国ではそのデータを記録しています つまり死亡者があった自動車事故について 同乗者の情報を得ることができるのです
運輸省道路交通安全局のサイトを ご覧ください 未加工のデータをご覧になるだけでも ２歳以上の子供のチャイルドシート利用を支持する証拠が わずかしかないことが 理解いただけるでしょう ６歳以上はチャイルドシートは使わないので
２歳から６歳までの子供が同乗して死亡事故が発生した場合です そのうち器具で固定されていなかった場合 29.3パーセントの子供が死亡しています
もし３点式ベルトをしていれば死亡率は19.4パーセントです ２点式ベルト着用では16.7パーセントでした 理論的には ２点式シートベルトは ３点式よりよくないはずです 未加工のデータを処理する際には 非常に多くの変数が存在します それが結果をわかりにくくしています
そこで私たちの研究においては より簡単に理解できる図を作成しています
黄色のバーがチャイルド シート オレンジは３点式 赤色が２点式のシートベルトを示しています
どれも着用していない場合との比較です バーが長いほど　優秀ということになります
最も長いバーこそ 誰もが求めているものです
衝突時の衝撃の大きさや 子供が座っていた座席 年齢も調整できます
真ん中のグラフにあたります
このような調整をおこなうと ２点式が あまり良いとは思えなくなります
そして最後に この最後のグラフです このバーは 衝突事故において想定できるすべての要素を 調整したものです 衝突事故には様々な特徴があります
命を守るという観点ではチャイルドシートと三点式ベルトは 死亡率は全く同時であることがわかります
ばらつき幅はこの推定でも 比較的小さいものです
ざっくりとした数値ではありません 非常にはっきりと傾向がわかります
興味深いことに 正面衝突のケースでは チャイルド シートの方が有効です
これは偶然ではありません
チャイルドシートが承認されるためには 連邦規格に合格する必要があるからです すなわち 正面衝突も考慮する必要があるのです
しかし 後部からの衝突では チャイルドシートはそれほど有効ではありません
テストに合格することに重点を置いているのです 我々が常に期待するように 明確な判断基準を満たす事を優先しているからです 車がどれほど影響を受けるかということです
もう１点についてはこう議論されるでしょう チャイルドシートの性能が向上しているはずだ
最近の衝突事故に限って数値を見ようとしても 最近の事故に限定されてはいません データは過去30年にわたるものだからです しかし 最近の事故でも 三点式ベルトは チャイルドシートより有効です
そんなはずはない と思う人もいるでしょう
子供たちの親はこう言います チャイルドシートは高価で複雑だ 掛け金が絡み合っているし シートベルトよりも効果がないはずがない 高価で複雑なのだから
非常に興味深い論理です 別の論理もあります チャイルドシートがその程度のものなら それを使えと政府が言うはずがない しかし政府が利用を促しているのは
データを元にしているのではありません ２歳になったばかりの子供を失った親たちの 強い願いに基づいているのです
その願いが一連の法律を通過させました ここまでのところ 抽象的な統計の数字で
お話ししてきました 友人を数人 夕食に招いた時 私はアドバイスを求めました 衝突実験をするといい と言われました
いい考えだと思いました
実際に衝突実験を行いました
衝突テストを行う独立系の会社を 探し歩きました 衝突テストを引き受けてくれる会社はありませんでした なぜなら チャイルド シートの製造元から仕事をもらっているからです
シートベルトとの比較実験で関係を悪くしたくないのです
なんとか 匿名を条件に 実験をしてくれる会社を見つけました 衝突させる度に１席あたり1500ドル
ニューヨーク州 バッファローを訪れました 彼等が先発隊です
衝突テスト用のダミーです センター ステージにあがろうと 出番を待っています
衝突テストの模様です
車１台をまるごと衝突させるわけではありません その必要はないのです
ベンチシートだけあります そこにシートベルトを締めチャイルド シートをのせます
親は チャイルド シートが有効と考える理由がわかります チャイルド シートに座っている子を見て下さい
何があっても生き残るように見えますね？ 一方で後部座席の子供は 衝突が起こる前だというのに 窒息しそうではありませんか
衝突が起きたとき 後部座席の子供が 無事で済むとは信じがたいです
さて衝突実験を行います 時速50キロで壁に向かって衝突させると 何が起こるか見てみましょう
さて何が起こるのでしょうか
ちなみに このダミーは３歳児です
こちらはチャイルド シートです　２つの点に注目してください 頭が前方に飛び出し 膝にぶつかりそうになります　これがチャイルド シートです チャイルドシートがあちこち跳ねています
チャイルドシートは あらゆる方向に動きます
このチャイルドシートを取り付けたのは 経験豊富で正しく設置できる人です
また このベンチシートは チャイルドシートの取り付けにには最適なのです
背部が平面なので取り付けが簡単です
このテストはチャイルドシートに有利な条件で行われました この衝突事故にあった子供は よく頑張りました
連邦規格では チャイルドシートとして認定を受けるには 1000以下のスコアでなければなりません この際 単位は重要ではありません
この衝突実験では スコアは450でした
消費者レポートでは このチャイルド シートは 平均以上の数値でした
次は シートベルトを着けている人形を使います 他の人形ほど動きません おもしろいことに カメラワークが悪かったのです チャイルドシートと同じ設定だったので 子供が弾んでいる様子を撮影することさえできませんでした
この３歳の子供に関して行った２度の衝突では スコアは約500でした 先ほどと比較すると良くない結果でした
この衝突でのデータを連邦政府に持っていくとします 新しいチャイルド シートを発明したので
販売する為の承認を得たいと言います すばらしいチャイルドシートだ と言うでしょう
スコアは500でした 1000までは問題ないのです
このシートベルトは チャイルドシートとして 何の問題もなく承認を受けたはずです
この実験が示していることは 単にチャイルドシートのセット方法に誤りがあって 子供たちを危険にさらしてしまっているのではなく チャイルドシートでは十分ではないのです
タイミングをあわせてあります チャイルドシートの方がリバウンドを続けています ずっと長くです シートベルト着用の子供の方が動きが小さいです
チャイルド シートに座った６歳児です 数値は400程度でしょうか
つまり衝突でも無事だということです
この衝突では子供に問題が生じることは全くないでしょう
次はシートベルト着用の６歳児です 数値は数ポイント違いますが ほとんど同じ結果です つまり ６歳児に関しては チャイルド シート固有の効果はありません
この他にも いくつか証拠はあります しかしある科学者から批判をいただきました ４回の実験だけで研究成果を公表すべきではない と
彼に45004回のテストであれば どうでしょうか？　と返信しました
実際に発生した45000回の衝突事故も考慮しているのです
実際に発生した衝突事故のデータを使うという発想も 良いのではないかと思います 経済学者は 真っ当な方法だと考えます しかし 科学者は 実験室を使うことを考えるでしょう それは代替品を使った 非常に不完全な科学です 我々が検証した子供とチャイルド シートに関する 30年間にわたるデータと異なります この問題に対して
遙かによい解決方法があるでしょう チャイルドシートが上手くいっているように思えるので その解決方法を誰も受け入れないのです
デザインの観点から考えるのであれば 最初に立ち戻って考え こう言うでしょう 「後部座席の子供を守りたいんだ」
ここに おられる方で こんな風におっしゃる方はいないでしょう 「まず最初に 大人用の高性能シートベルトをつくるのが先決だ
でも、後部座席に乗るのは主に子供たちですよね
つまりは この通りです 費用は分かりません でも 普通の座席より 高価である理由は
見つからないでしょう この座席は折りたたみ式で 座席の背もたれです
大人用の普通の座席があるところに これを展開すると 子供たちの座る座席になります
それほど費用はかかりません 今ある仕組みより 上手くゆくはずです
問題は この装置が採用されるかどうかです 採用されれば 多くの命を救うことになります
この答えとして ひとつお話しをしましょう
チャイルドシートが成功している理由です そしてこの装置が将来 採用されるかどうかは 私の父が語った話にヒントがあります 父は昔 在英の米空軍で医者をしていました 今では許されないことも 当時は可能でした
病気とは言えないような症状の患者が 来ることがあります
そういう患者には 大きな瓶に入っている偽薬を取り出します １週間しても良くならないなら もう一度来るように と言います
ほとんどの患者は２度と来ませんでした しかし 中にはやって来る患者もあります
彼等が病気では無いと確信している父は とても大きな錠剤が入った瓶を取り出します
飲み込める大きさではありません
これがチャイルドシートの理論です
患者はとても大きな薬だ と言います この薬でも回復しないなら いったいどうしろと言うんだ？
ほとんどの患者はもう戻ってくることはありませんでした 薬が効いたからです 時には 自分が病気だと思っている患者がいるものです そういった患者には 第３の瓶を取り出します
父によれば 最小の錠剤で その粒を見分けることができないくらいです
そして 父が この小さな錠剤を与えた患者が 病状を訴えて再び来ることは ありませんでした これは この小さな錠剤に 究極の偽薬効果があることの証拠だと 父は考えていました それが正しい物語であれば この一体型の座席は 短期間で 普及すると思います
父のもとを３度訪れて 偽薬を持ち帰った患者が 回復していないこともあり得ます 別の医者にかかった可能性もあります
そのようなケースがあり得るのであれば 今後も長期にわたって 既存のチャイルドシートを使い続けることになるでしょう
観客： シートベルトの着用は 命を守る為だけではありません 重傷にならずにすみます
データは死亡率のみで重傷者数は含まれていません
チャイルド シートがシートベルトと同程度以下の効果しかないと 示すデータはありますか？ 正当性を証明できると思います レヴィット： 私のデータでは ニュージャージー州の衝突事故を調べました 傷害についても 差異がほとんどありませんでした
統計的に重要ではありませんでした ニュージャージー州のデータは 死亡事故だけではありません 報告のあった衝突事故も含んでいます 傷害については10%の差異がありましたが そのほとんどは軽傷でした
念のために申し上げなければなりませんが 他のデータと相反する医療文献があり チャイルドシートがはるかに優秀と解説しています
彼等は 全く違った方法をとっています 衝突事故が起こった後に 保険会社から 事故に関わった人の名前を聞き出しました その人たちに電話をして 何が起きたのかを尋ねています
まだ判断はつきかねることがあります こういった医学研究者の方々と共同で 差異が生じる原因を理解したいです これは整合性がありません
この問題はよく考えなければなりません
コストが見合うといえるほど多くの重傷が 発生しているのでしょうか
彼等が正しかったとしても 十分に費用効果が高いかどうかは 分からないのです
今日は創作について話しに来ました
15分しかないんですが もう時間を計り始めていますね
15分では創作の方向性の紹介を 少しできるくらいだと思います クリエイティビティと呼ばれるものです
クリエイティビティとは どのように創作を行うのかということです
創作は時に意味が掴みにくかったり よく分からなかったりしますが クリエイティビティは常に意味のあるものです
創作とは犬をこの写真に入れる 意図は何かということですが クリエイティビティは 犬の後ろ足に ニワトリを見せるものは何かということです
クリエイティビティとは 因果関係とも大きく関係しています
私は十代のころクリエイターでした
いろいろやっていただけなんです
大人になって自分が何者なのかを知り始めて その人格を保とうとして クリエイティブになりました
実際に本を出版したり回顧展を開いて 初めて今まで自分がやってきた 飲み会とかパーティーとか 最もバカらしいことの跡をたどる事ができました そしてそれら全てが この場所まで一直線につながっています 実際に今ここで話していますしね
これは事実なんですよ この話をしている理由は 私がブラジル生まれだからなんです
もしモントレーに生まれていても ブラジルにいたでしょう
私はブラジルで生まれて 政治的苦難の風潮の下で 1970年代に育ち 特殊なコミュニケーションの 方法を学ばされました まるで記号論的な闇市の中でした
実際に言いたいことを言えないんです 伝え方を見つけなければなりません
情報をあまり信用できませんでした
私がここに来た もうひとつの理由は 全ての種類のメディアが好きだからです
私はメディア中毒で 広告業界に足を突っ込みました
ブラジルでの はじめての仕事は 電光掲示板の読みやすさを 速度や近づく時の角度や 文字のまとまりをもとに 向上させる方法の開発でした
その仕事はとてもよい勉強になりました それから広告代理店で仕事を得ました
その広告の仕事先から とても醜いアクリルのトロフィーも貰いました
私がここに来た もうひとつの理由は アクリルのトロフィーを受け取りに行った日 私は人生で初めてタキシードを借りて トロフィーを貰いました
そして出口に向かう途中で 喧嘩の仲裁をしました
メリケンサックで人を殴っていたのです
タキシードで喧嘩なんて最悪です
広告業界の人たちは いつもそうです 私が自分の車へ向かう途中で 起こったことなんですが 殴られていた相手が銃を持って ― なぜ銃を持っていたかは分かりませんが 自分を攻撃したと思われる人物を撃ちました
その相手とは黒いネクタイと タキシードを身に着けた私でした
幸運にも 見て分かるとおり 命に別条ははありませんでした
それからもっと幸運なことに 撃った人が私に謝罪をしたので 賠償金を払えば告発しないと 彼に持ちかけたのです
そのお金で1983年に アメリカへのチケットを買いました これが私がなぜ今日 ここでお話をしてるのかという根本的な理由です 撃たれたからです自分の制作をはじめた時 もう映像はやめようと決めて
もっと因習を打破する方法を選びました
なぜなら広告業界に進むと決めたとき ウィスキーのCM用に エアーブラシで 氷に裸の人々を描きたかったんです それが私が本当にやりたいことでした けれどやらせてもらえませんでした 他のことしかやらせてもらえませんでした
私はウィスキーではなく 氷を売ろうとしていたのです
最初の作品はオブジェでした
ファウンドオブジェクトと製品デザインと 広告を混ぜたようなものでした
それを「遺物」と名付けました
1983年にスタックスギャラリーで展示されました
これはピエロの頭蓋骨です
進化したエンターテイナーという 人種の遺物です
彼らは昔ブラジルに住んでいました  これはアシャンティのジョイスティックです
残念ながらこれはアタリのゲーム機用だったので 時代遅れになりました
今はプレイステーション２用を作っています 今度お話しするときに持ってきましょう
これは揺れる表彰台 コロンブス以前のコーヒーメーカー 実はこのアイデアは スターバックスでの議論から生まれました 私が飲んでいるのはコロンビアじゃない ― コロンブス以前からあったと主張したのです
盆栽テーブルです
旅行用ブリタニカ百科事典が １巻に収まっています
まだ死んでいない人のための半分の墓石です
私はイメージの領域を 考慮に入れたかったので 同じようなアイデンティティの衝突を 伴うものを作ることにしました
そして雲を使うことを決めました
どんな意味でも持たせられるからです
ただしローテクで行こうと思いました 同時にいくつかの意味を 持たせたかったのです 綿のかたまりと 雲と デューラーの『祈りの手』です どちらかというと ミッキーの祈りの手のようですが
これは子猫の雲です
アルフレッド・スティーグリッツの作品を真似て これらは「等価」と呼ばれるようになりました
『かたつむり』です
しかし私は彫刻もまだ行っています そしてより平坦にすることに挑戦しています
『ティーポット』です
たしか1994年に フィレンツェに行く機会があって そこでギベルティの『天国の扉』を見ました
彼はとても巧妙なことをしていました
異なる時代からの 2つのメディアを一緒にしたんです
まず浮き彫りという古い手法を使って それから当時では新しい手法だった ３点透視図法を使いました
完全にやり過ぎでした
鑑賞者は どう見たらいいか 分からなくなります
そしてこのような表現方法の 罠にかかってしまいます
だから私はシンプルな表現で作ると決めました まずは線描写を取り入れて それから針金を使いました
誰でも白は見落とすので 鉛筆デッサンのように見えるのです
みんな「鉛筆デッサンだ」と言います
これには実体があるので 見直すと 実際に何かが存在するものが見えるのです
そしてイメージに対してもっと 物語の世界に深入りします これは『猿とライカ』です
同じように表現の歴史は 線描写から陰影描写に進みました
風景の領域に入りました 風景画は ほとんど何も 描かれていないようなものです
私は「糸の絵」シリーズを制作して 絵を描くために糸を 何ヤード使ったかで題名を付けました
最終的には写真になります この作品の場合はまるで銅版画です
灯台です
何ヤードかわかりませんが ジョン・コンスタブルの絵をもとにしました
次に線から離れて 点に取り組むことにしました 写真の表現方法とより似ているものです
カリブ海のセントキッツ島に住む 子供たちに会い 作品を作り一緒に遊びました
そして子供たちの写真を手に入れました
黒い紙に砂糖をのせて描きました
これらは ありがとう これは 『駿足のヴァレンチナ』です
子供の名前と 少し会っただけで知ることのできる情報です
もうひとつの表現方法も紹介します
これらの作品と同時進行で もうひとつ作成していました 他のものも出来ると気が付いたからです 何かテーマを阻むようなものを 造ろうと思いました だからチョコレートはとても良かった スカトロからロマンスまで いろいろと思い浮かべられます
だからこれらの作品の作成を決めました とても大きな作品なので 遠くから見なければなりません
「チョコレートの絵」です
フロイドは私より上手くチョコについて 説明できるでしょう　彼が最初の対象です
ジャクソン・ポロックもですね
群衆の絵は特に面白いです 群衆を取り上げると 顔のように判別しやすいものが ただのテクスチャーに変わる その境界がわかりやすいからです
『パパラッチ』です
ホイットニー美術館では 埃を使って コレクションの一部を表現しました
選んだのはミニマリズムの作品です 特異性を扱っているからです
それを最も特異でない素材 ― 埃で表現しています
それでDNAをスキャンすれば すごいメーリングリストができますね
これはリチャード・セラです
私がコンピューターを買ったとき 何百万もの色が入っていると言われました
そして今まで自分の作品で 色を使っていないことに気付きました 一つの色でも取り扱うのが 難しかったからです
しかし数的構造を当てはめてみると 色の扱いはより容易になりました
初めて色を使ったのが パントンの色見本によるモザイクです
最終的にはとても大きな作品になったので 8x10のとても大きなカメラで 作品を撮影しました
このように色見本が全部見えます チャック・クロースの自画像です
これは遠くから見なければなりません
ゲルハルト・リヒターの 「カラーチャート」も参考にしています さらに私たちに馴染み深い 別の表現方法にもつながっています ビットマップです
テーマはモネの『積みわら』に 絞ることにしました
次はジョークでやったことなんですが ロバート・スミッソンの 『スパイラル・ジェティ』と同じものを作り 机の上で制作したかのような 形跡を残しました
彼がグレートソルト湖で制作したのではないと 証明しようとしたのです
しかしこのようなモデルの制作過程で モデルとオリジナルの 関係性を探求したくなりました
そして実際にその場所で ランド・アートを作りたいと思いました
ちょっとバカらしい位に とても単純な線描を選びました
そして こんなふうに 超巨大に描きました 150メートル離れています
今はとても小さなものを作り 同じ考え方で同時に展示したいと考えています そうすれば鑑賞者が実際に何を見ているのか 理解しなければなりませんから
その中間に興味がありました 大きな曖昧さをそこに残せるからです
写真の中の人のサイズが分かりますね
これはパイプです
私の別の作品は ― みんな描くのを見るのは好きですが １つの絵が描かれていくところを 大勢の人が同時に見る チャンスというのは そう多くないでしょう
だからこの作品が好きなんです 2か月間 マンハッタンの空に 漫画風の雲を描きました
以前から演劇に興味があって この作品で理由付けができました
劇場では同じ場所で 登場人物と役者が共存して 観客の前で折り合いをつけようとします
この作品では 雲のように見えて 実際に雲なんです
まるで完璧な役者のようです
私の演技に対する関心 特に下手な演技への関心は筋金入りです
私は素晴らしい役者が演じる 『リア王』を見るために 60ドル払ったことがあります でも彼がリア王になり始めると 私はお金を盗られた気分になりました 私はリヤ王ではなく 役者を見るためにお金を払ったのに
3ドルほど払いました 演技は素晴らしかった ジョーイ・グリマルディという役者が ムーア人の将軍に扮していました 彼は最初の３分間は将軍でしたが その後 配管工に戻ってしまい 将軍から配管工 配管工から将軍へと・・・ たった３ドル １つ分の料金で ２つの悲劇を目にしたのです
でも それは印象の問題でも 完璧なイリュージョンを 信じさせることでもありません 私は普段 わずかの視覚的イリュージョンで制作します
視覚的イリュージョンは 誰かを騙すことではなく 人に考える尺度 つまり どの位 騙されたいのかという 尺度を与えるのですから
だから私たちはマジックを お金を払って見に行くのです
私の話は終わりです
2年前 MITが ある事実を突き止めました ケン・ヘールという 言語学者によれば 現在 地球上で話されている 6,000の言語のうち 3,000は 子どもたちは話していません
つまり一世代で― 文化の多様性は半分になります
それから 2週間ごとに その文化の言葉を話す 最後の年配者が亡くなり 言語も消滅しています
つまり何世紀にも渡って― 人々の経験から集められてきた 自然界についての知識体系が 消えてしまいます
そして これが2週間ごとに起こるのです
持ち帰ってきました これから皆さんと いくつかのお話を共有したいと思います
69歳の尼僧です
チベットへの侵略に反対して 小さなプラカードを掲げたことで 2年間 刑務所に入れられていました
彼女と出会った時― 彼女は師であるダライ・ラマに会うため チベットの首都ラサから ヒマラヤを越えてネパールに入り インドを渡り― 30日間 歩いてきたところでした
ダライ・ラマはインドの ダラムシャーラーに住んでいます
この写真は 彼女が到着して3日後に撮ったものです つま先が破けた ボロボロの
テニスシューズを履いて 雪深い 3月 標高5600メートルを渡ってきました
33年間 刑務所にいました
そして 刑務所にいる間に殴られ 飢え 拷問を受け 全ての歯を失いました
私が出会った時 彼は優しく親切な老人でした
このような経験をした刑務所から出て 2週間 経った時でしたが 私に見せた彼の物腰には 感銘を受けました
ダラムシャーラーで このような人々に会い― およそ5週間を過ごし― チベットからダームシャラヘ流入した このような難民たちから 同じような話を聞きました
5週間目にダライ・ラマから 一般の人向けの お話がありました
そこで 私は そこに集まった 僧侶や尼僧の群衆を見ていました その多くは 私がインタビューをして― 話を聞いた人たちでした 私は彼らの顔を見ていました 小さなFMラジオが渡され お話の通訳を聞くことが出来ました
ダライ・ラマは言いました あなたの敵を尊い宝石のように扱いなさい なぜなら敵こそが あなたの 寛容や忍耐を作り上げ あなたを悟りに導くからです
私は この言葉に強く衝撃を受け このような経験をしてきた人々と 話をしました
2か月後にチベットに行き そこで人々の話を聞き 写真を撮ることを始めました これが私がやっていることです
この小さな少女のポートレートを撮りました
チベットでは― ダライ・ラマの写真を持つことは違法で― すぐに逮捕されてしまいますから
財布に入るくらい小さな ダライ・ラマの写真の束を こっそり持ってきて人々に渡していました
人々に その写真を渡すと 写真を胸にあてたり 額に当てたりして じっとしていました
そして これは― 私が撮影を行ったのは 10年前なので― ダライ・ラマが去って 36年後のことでした
ですから 人々にインタビューをして ポートレートを撮りました
チベットの西部に広がる チベット高原のチャンタンに住んでいました 標高は5,200メートルです
彼女たちは この時ちょうど5,500メートルの 高原から歩いて来たところでした
ダライ・ラマの写真を渡すと 同じように 額に掲げていました
ポートレートの撮影をした後は 照明をチェックするために使った ポラロイドを渡していますが 彼女にポラロイドを渡したら 叫んでテントに逃げてしまいました
こちらは テンジン・ギャツォ 2歳の時にダライ・ラマの化身として 人里離れた農家から 見出されました
4歳の時に ダライ・ラマ14世に任命されました
ティーンエージャーの時 国の侵略に直面し リーダーとして解決を迫られました
8年後 彼の暗殺計画が 発覚した時 人々は 彼に物乞いのような恰好をさせ 馬に乗せて 国から逃がしました そして タムディンと同じような旅をしました
それ以来 母国には戻っていません
そして この男性は 46年たった今でも いまだに 非暴力主義を貫き 深刻な政治・人権問題に 立ち向かっています
今は 政治的な手段として 暴力を使うのが 主流なんだと言い始めています
しかし ダライ・ラマは この立場をくずしません
ですから彼は 世界の非暴力の― 生きる象徴なのです
35歳のモイです エクアドル・アマゾンの この地域では―
それ以来 ずっと― エクソンバルディーズ号事故で 流出した原油と 同等 または2倍ともいわれる原油が アマゾンの この小さな地域に 流出しており ここの部族は 常に 移動しなければなりませんでした
モイは ワオラニ族で ワオラニ族は とても荒々しく 「アウカ族」としても知られています
彼らは なんとか 地震学者や石油企業の労働者の侵入を 槍や吹き矢で防いでいました
私たち― 私はチームと― ジャングルで 2週間 彼らとともに過ごし 狩りの様子も見ていました
これは 猿を狩る時で クラーレを先に塗った 投げ矢を使っています
自然環境に対する彼らの知識は 本当に素晴らしいものです
彼らは 聴覚や嗅覚も敏感で 私が見えなかったものも見えていました
実際 私は彼らが投げ矢で 追っていた 猿すらも見えませんでした
こちらは ヤディラ ヤディラは 5歳で ワオラニ族の隣の族にいました
彼女の部族は 石油流出によって 過去10年間に 3度も 移動を余儀なくされました
そんな話は聞いたことありませんよね 最近 これらの人々を苦しめているのは プラン・コロンビアの一部として パラコートやラウンドアップといった 除草剤がまかれ エクアドル・アマゾンの 何千エーカーもの土地が 破壊されていることです 麻薬撲滅のためです
この被害をまともに食らっているのが こういった人々なのです
ワオラニ族のシャーマンです それで 彼が言ったのは 「もう年も取ったし― 疲れてきた― 石油労働者を追い払うのに疲れたし
普段 仕事の時は 一人で行きますが この時は― ディスカバリーの番組をやっていたのです チームで行った時に とても懸念をしていたのは たくさんの人で押しかけて 特に ワオラニ族の中に 深く入って行くことでした
ただ 実際にやってみると この人たちは 地元住民に溶け込むのに どうしたらいいか 教えてくれました
私が やったことの一つとして ちょうど9.11テロの前 2001年8月に― 息子のダックス 当時16歳を連れて パキスタンに行きました
というのも― 息子を旅に連れて行ったことは 何度かありますが 息子には まず 1日1ドル以下で暮らす人々を見て
そして イスラムの世界も 経験してほしかったのです それで・・・ 私は ある種族に会いに行きました カラシュ族と呼ばれる人たちの 取材でした カラシュ族は 精霊信仰者 3,000名の集団で まわりをイスラム教信者に囲まれた― 本当に小さな地域に住んでいます 3,000人が残っていますが 素晴らしい人たちです
息子には 良い経験になり 毎晩 カラシュ族の人々と遅くまで ドラムをしたり 踊ったりしていました
息子はサッカーボールを持って行っていたので この小さな村で 毎晩サッカーをしました
そして 私たちは ついに 彼らのシャーマンと会いました
さきほどのメンガトゥーイも 彼の部族の シャーマンでした
こちらが ジョン・ドゥーリカン カラシュ族のシャーマンです
山奥にいます 実際 その反対側は トラボラといって オサマ・ビンラディンがいると 言われていた場所です
滞在しました 私は シャーマニズムについて 様々な取材をしましたが それは 興味深い現象です
世界では 人々は 色々な方法で入神状態になります パキスタンでは ジュニパーの葉を燃やし 動物のいけにえを捧げ 動物の血を葉の上に注ぎ その煙を吸い込むのです
そして 全員で 入神状態に入り 山の神に祈ります
ですから 子どもたちを 様々な現実に慣らすこと― それは大事だと思うのです ダン・デネットが言った通り 様々な宗教を学ぶカリキュラムを組み 精神的な柔軟さを養わせること 異なる思想の中で 精神的な柔軟性を培うことは 異なる思想の中で 精神的な柔軟性を培うことは 今日の世界では欠かせないことだと考えます 信条のぶつかり合いを目にしますし
それらは安全保障上の問題も引き起こします
そこで 私たちが5年前に始めたのが アメリカの子供たちと 先住民族の子供たちを結びつけることです
まず 私たちが結びつけたのは ナバホ・ネイションと シアトルの教室です
今では15か所になりました
ネパールのカトマンズ インドのダラムサラ ケニヤのタカウングにも― タカウングは キリスト信者 イスラム信者 精霊信仰者が 3分の1ずつで構成されている社会です ペルーのオリャンタイタンボ アラスカのアークティック・ビレッジ
こちらはダニエル 私たちの生徒の一人で アラスカのアークティック・ビレッジにいます
丸太小屋に住んでいて― 水道も 暖房もなければ― 窓も 高速インターネットもありません
それから― これは あちこちで見ますが― 4年前 ペルーのオリャンタイタンボで 生徒たちが 初めてパソコンを 手にしたときの様子 今では教室にパソコンがあります
これを どうしたかと言うと― 子どもたちにデジタル・ストーリーテリングを 教えたのです
そして 子どもたちに 彼らが大切に思う地元で 問題になっていることを話してもらいました
これはペルーで 子どもたちが話しているのは 自分たちで きれいに掃除した 川についてです
私たちは ワークショップを開いて デジタル・ワークフローや ストーリーテリングを学びたい人を集めて 子どもたちと 一緒にやってもらうのです
ちょうど去年 ティーンエイジャーを 連れてきましたが これが一番上手くいきました
私たちの夢は ティーンエイジャーを 引き合わせることです 社会奉仕の経験が得られるだけではなく 異文化も体験することができます しかも この地域の子どもたちに教え 情報インフラを作る手伝いをしながらです
これは フォトショップを教えているところで ダラムシャーラーのチベット人の子どもたちの村です
私たちのウェブサイトで 子どもたちは 皆 自分のホームページを作っています
これは全部 子どもたちの動画で 60もあります 子どもたちが作ったものですが― 本当に素晴らしいです
皆さんに お見せしたいのは― 子どもたちが動画を作った後 地域の皆さんに それを見てもらうのです
これは タカウングで― 発電機とプロジェクターを準備して 納屋に上映して 動画を見せているところです
それは 一つの大きな原動力になりました
もう一つの原動力は 私たちの国が 他国に 関心を持たないことです
ナショナル・ジオグラフィックは アメリカと先進9か国の 18～26歳を対象に 世論調査を行いました
200万ドルの調査です
子どもたちの70%は アフガニスタンやイラクの場所が分からず― 60%はインドも分からなかったのです 30%は太平洋の場所も示せませんでした
この調査は 2～3年前に行われたばかりです
そこで 皆さんには 残り2～3分で グアテマラで生徒が作った映画を お見せしたいと思います
最近 グアテマラでも ワークショップを行いましたが
ワークショップの1週間前 去年10月のハリケーン・スタンで 大きな地滑りが起きて この村の600人が生き埋めになりました
この子は この村に住んでいましたが― 当時は そこにいませんでした― これは 彼がそのことについて 作った短編映画です
彼は　この映画を作るまで パソコンを見たことがなく 私たちがフォトショップを教えて・・・ そうですね 映像を流しましょう
これは 古いマヤ文化の弔いの歌で 彼が祖父から教えてもらったものです
演壇があるものだと思っていたので、ちょっと落ち着きませんね
DNAの構造を解明した話をまたしてくれとクリスに頼まれました
彼の仰せですから、やることにしましょう
私にとってはちょっと退屈な話なのですがね
まあ本を書いたくらいなんだから、何か言うことがあるでしょ…  どう解明したのか、それがなぜ私とフランシスだったのか ひとつお話しすることにしましょう
そして、最後に時間が余ったら、最低５分くらい 今私が夢中なことについてお話しできるといいですね
後ろに出ているのは私が17のときの写真です
私はシカゴ大学の3年生でした なぜ3年だったかというと、シカゴ大学は中高等学校を2年やっただけで 入学させてくれたのです
私の育ちについてちょっとお話しましょう。父は 聖公会と共和党の家系に育ちました しかし大学入学一年後には無神論と民主党支持者になっていました
母はアイルランド系カトリックでした しかしそんなに信心深くはありませんでした
そんな理由で11歳になる頃にはもう日曜教会に行かずに 私は父とバードウォッチングに出かけるようになったのです
そしてまだ幼い頃にチャールズ ダーウィンを知りました
彼は大ヒーローだったんです
今ある生物が進化の結果であることを明らかにしたものですから
私はシカゴ大学で動物学を専攻していました そして、もし十分優秀だったら、 コーネル大学で鳥類学の博士号を取得できるかな、などと考えていました
そしたらシカゴの新聞に載っていたシュレーディンガーというすばらしい物理学者による 「生命とは何か」という本の書評を見かけました
それはまさに私が知りたいと思っていた疑問でした
ダーウィンは生命が始まった後についてを明らかにしましたが、 生命の本質は何なんでしょう？
シュレーディンガーによるとそれは染色体に記された情報で、 分子として存在するということでした 私はそれまで分子について真剣に考えたことがありませんでした
染色体は分かるけれど、これは分子についての話でした そして全ての情報は何らかのデジタル形式で 存在しているのです。そしてもう一つ大きな疑問は、その情報はどうやって 複製されるのかということです
そんな本でした。その時点から 私は遺伝学者になりたいと思うようになりました 遺伝子を通して生命を理解したいと
そんなわけで私には遠いところにヒーローができたのです
野球選手ではなく、ライナス ポーリングでした
だから私はカルテクを受験しましたが、けられました
それでインディアナ大に行きました 実はカルテクと同じくらい遺伝学に強く、 その上インディアナにはとても強いバスケット ボール部があったのです だからインディアナではかなり幸せな学生時代をすごしました
またこの頃に、遺伝子の正体はDNAじゃないかと 思うようになりました
そして博士号を取得したらDNAを追求するべきだと考えだしました
そのためまずコペンハーゲンに渡りました。なぜって、まあ生化学者になるべきかなと 思ったからです でも生化学は全くおもしろくないということに気付きました
遺伝子の正体を解明するという方向には全然進んでいなかったのです もっぱら核酸の化学でした。ああ、この本が「生命とは何か」です
そんなときイタリアで開かれた会議に出席しました
そこには予想外の、プログラムに載っていない講演者がいました そして彼はDNAについて話したのです
モーリス ウィルキンスです。彼は元々物理学者でした 戦後は生物物理学を研究したいと考え、DNAを選んだのです なぜならロックフェラー研究所でDNAが 染色体にある遺伝子の分子だろうということが示されたからです
タンパク質だと思われていたのですが
ウィルキンスは DNA の可能性が一番高いと考え このX線写真を披露したのです
結晶のように見えます。DNAにそういう構造があるということです いろいろな分子がそれぞれ異なる指令を 保持しているのでしょうけれど
つまりDNA分子には万能な一面があったのです
私は彼と研究がしたかったのですが、彼は元バードウォッチャーなんかに用はなかったものですから 私は英国、ケンブリッジに行くことにしました
ケンブリッジに行ったのは、 当時X線回折で最先端だったからです 今日X線回折といえば 化学科の領域ですよね
でもそのころは物理学者の領域でした
だからX線回折を勉強するのに最高な場所は ケンブリッジのキャベンディッシュ研究所でした
そしてそこでフランシス クリックに出会ったのです
それ以前には彼を知りませんでした。彼は35、私は23でした
そして1日たらずで私達は DNAの構造解明への近道があるかもしれないという結論に至りました
厳密な方法で明らかにするのではなく、模型を作ってはどうかと X線写真を元に長さなどを求めて 分子模型を作ったらどうかと考えました
ただ分子がどう畳み込まれているのかさえ解明すればいいのです
そうしようと思ったきっかけは、この写真の真ん中に写っている ライナス ポーリングでした。６ヶ月ほど前に彼は タンパク質のαヘリックス構造を提案して、そのとき 左の男を蹴落としたのです キャベンディッシュの教授だったローレンス ブラッグ卿
これは数年後の彼の写真です そのころのブラッグには笑う理由がありました
でも私が到着したときは笑ってはいませんでしたよ αヘリックス構造をポーリングに解明されたことで、いくらか恥をかいたものですから ケンブリッジの人達は化学者でなかったため失敗したのです
もちろんクリックと私も化学者ではありませんでしたけど 頑張って模型を作りました。フランシスはウィルキンスを知っていて
彼はヘリックス構造だと思うと言ったのです
私達は三本鎖型の模型を作りました
ロンドンの人達が見に来ました
ウィルキンスと彼の研究仲間の、正確に言うと後の研究仲間の、 ロザリンド フランクリンが来て、私たちの模型を見ては笑ったのです
ひどい模型だと。その通りだったのですが
だから模型なんてもうやめろと言われました。私達は無能だと
だからもう模型は作りませんでした フランシスはタンパク質についての研究を続けました
私は特に何もしませんでした。ただ読書をしていただけです
読書するのは基本的にいいことです。事実を学べます
そしてライナス ポーリングはきっとDNAに取り組むぞと ロンドンの人達に訴え続けました
DNAが重要ならライナスは気付くはずです
彼はロンドンの人達に手紙を書いて 彼らのX線写真を見せてもらえないか、と尋ねていたのです
彼らが賢明にも断ったので、ライナスはX線写真を持っていませんでした
ただ写真は文献に載っていたのですが
実はライナスはあんまり詳しく見ていませんでした
でも私がケンブリッジに来て15ヶ月たったとき 当時ケンブリッジにいたライナス ポーリングの息子が 彼の父親がDNAの研究をしているという噂をはじめました
そしてある日ピーターがやって来て、自分はピーター ポーリングだと名乗り 彼の父親の原稿をくれました
私は先を越されたかもと思って焦りました
そしてその原稿で彼は三本鎖型を提案していました
見てみたら、全くクズでしたね
あの世界の…がこれ？  リン酸基の間を水素結合で つないでありました
もし細胞の最高pHが7くらいだとしたら、 そんな水素結合が存在することは不可能です
大急ぎで化学科に行き 「ポーリングが正しい可能性はあるか？」と聞くと、ハストが「いや、ない」と言ったので、私達は喜びました
私達はまだ負けたわけではありませんでしたが カルテクで誰かがライナスの間違いを彼に指摘するのではとびくびくしていました
ブラッグは「模型を作りなさい」と言いました
そしてポーリングの原稿を受け取って１ヶ月後 私はロンドンにその原稿を持って行ってそこの人達に見せたのです
私は、ライナスは間違ってる、まだ私達にはチャンスがある すぐ模型を作るべきだと言いました
しかしウィルキンスは、いや、ロザリンド フランクリンが約2ヶ月で発つ予定だから 彼女がいなくなってから模型に取りかかろう、と言いました
だから私はケンブリッジに戻ってその話を伝えたのですが ブラッグは「模型を作れ」と
もちろん望むところです
そしてこれがロザリンドです 彼女はある意味では化学者で でも本当のことをいうと 彼女は有機化学や量子化学について何も知らなかった
彼女は結晶学者だったのです
そして彼女が模型を作りたがらなかったのは 彼女はポーリングのように化学者でなかったということに関係していたのでしょう
だからクリックと私は模型作りを始めました 私が過去に得たわずかな化学の知識は不十分でした
さて、1953年2月28日に答えにたどり着きました
あるルールのおかげでした。それは私に言わせるととってもいいルールで 「その場で一番できる人間にはならないこと」というものです
私達は確かにその中で一番賢い化学者ではありませんでした
組み上げた模型を持って行って見せると 化学者のジェリー ドナヒューに却下されました
本の通りに置いたのですが
彼は間違っていると言いました
次の日、「彼は正しいのかも」と思いました
そして水素の場所を変えてやってみてるうちに、塩基対を見出したのです フランシスはすぐにらせんの方向は絶対的なものだということに気づきました
明らかに正しい理論でした
本当に全てが2時間ほどで起きたのです
これは明らかに重要な発見だったのです。何しろもしTの隣にAをおき、 Cの隣にGをおけば情報複製システムが成り立つのですから
遺伝情報がどのように受け継がれるのかが分かったのです
4つの塩基の順番が重要だったのです
つまり、一種のデジタル情報なわけです
縒りがほどけることで情報が複製されます
もしこの仕組みが間違っていたら、まあこうなんだと信じるしかないのです だって別の案はなかったのですから
しかし一般の科学者はそのような考え方をしないのです
ほとんどの科学者は本当に結構つまらんのです。正しいことがわかるまでは
それについて考えないというのですから
でも私達は、まあ95％、もしくは99％正しいだろうと思いました
だから考えてみてください。その後の5年間に 私たちがネイチャー誌に載せた論文は たった5回しか引用されなかったのです
だから私達は誰の協力もなしに 3つ目の課題に取り組みました つまり、この遺伝情報はどんなことをするのか、という課題です
RNAに情報を提供するものだということはかなり明白でしたが その後どのようにRNAからタンパク質に伝達されるのでしょう？
約3年間、私はただRNAの構造を解明することに努めました
成功しませんでした。いいX線図を得ることができなかったのです
私は全く不幸でした。好きな子は結婚してくれなかったし
まったくクソみたいな時期でしたよ
これはフランシスと私の写真です。その子に会う前ですから まだ幸せそうですね
どの方向に進めばいいのか分からなかったとき、こんなことをしました RNAネクタイ部を結成したのです
ネクタイをデザインしたのはジョージ ガモフで、彼もまた偉大な物理学者でした
彼は部員の一人でした。私達が知りたかったのは、 どうやって塩基の4文字のコードが タンパク質の20文字のコードになるのか
ファインマン、テラー、そして他にカモフの友人達もクラブのメンバーでした
でも写真はこれだけ．．．いや、2度だけ一緒に写真を撮りました
2回とも誰か一人が肝心のネクタイをしてなかったのですよね
向かって左上がフランシスです 右下が私で、その隣はアレックス リッチという元医者の結晶学者です
これは1955年の9月にケンブリッジで撮ったものです
私は笑っていますが、作り笑いだったと思います 何しろその子はもういなかったのですから
私が本気で再び喜びを感じ始めたのは1960年でした なぜならその頃 RNAには3種類あるということを発見したからです
ということが分かったのです
そしてマーシャル ニーレンバーグがタンパク質生成系に合成したRNAを投入し ポリフェニルアラニンを作ることに成功しました 遺伝子コードが初めて解読されたのです 1966年までには完全に解明し終えたのです
だからクリスが私に話してほしかったのは その後の進展についてです
少し戻りますが
初めてDNAの構造を発見した頃、 コールド スプリング ハーバーでの初講義で物理学者のレオ シラードに 「特許を取るつもりは？」と聞かれました
でも彼は特許法をよく知っていて、この発見での特許取得は不可能だと分かっていました 何の役にも立ちゃしませんから
だからDNAは大して役に立つ分子にはなりませんでしたし、 1973年までは法律家とは無縁でした 発見から20年後、スタンフォード大学のボイヤーとコーエンがサンフランシスコで 組換えDNAの仕組みを発見し スタンフォードが特許権を取得して大もうけしたのです
少なくとも特許権を得ただけいいですね 役に立つこともありますから
次に、彼らはコードの解読を研究しました
いっきにバイオテクノロジー産業が出現しました でも、まだまだ道のりは長かったのです 子供の頃に私を捉えていた疑問 「生まれか育ちか」という問題の答えにたどり着くまでには
時間切れですが、もう少し話を続けましょう これはマイケル ウィグラーというとっても賢い 元数学者の物理学者です DNAのサンプルについて、その上の膨大な点を調べられる 技法を開発しました
左は従来のチップで、右はニンブルジェン社が フォトリソグラフィで作成したものです アフィメトリックス社よりずっと進んでいます
私達はニンブルジェン社のものを使っているのです
この技法は正常なDNAと癌のものの比較を可能にします
この上のものを見ると分かるように 癌のひどいものは遺伝子が挿入されたり削除されたりしています
だからDNA はかなりめちゃくちゃなのです 反対にもし生存可能ならば DNAはそこまでめちゃくちゃではないのです
この技法はいつかいわゆる “DNAバイオプシー”を可能にするでしょう。だから癌治療を受けに行く前に 必ずこの技法について調べて、 闘っている病がどんなものか理解しておくべきなのです
完璧に状態を把握することはできないけれど、 それはとても役に立つでしょう
私達はまず乳癌に取り組みました なぜならそのための研究費がいっぱいありますから、政府からは全くですが
それから私が個人的に強い関心があるのは 前立腺癌のための研究です 治療を受ける必要のない患者が治療を受けるということがないように
ウィグラーは、癌細胞以外にも正常な細胞を観察し、 かなり意外なことに気付きました
それは、私達は誰でも遺伝子が不足しているか余分にある場所が ゲノムに10 箇所くらいあるということです
つまり私達はみなある意味不完全なのです それでも私達が生きているということは、 別に多少多くても足りなくても大して問題ないのかもしれません
でもそのような削除や挿入が遺伝子の具合の悪い場所で起きると 病気になるのかもしれません
彼が最初にみてみたのは自閉症でした
自閉症に注目したのは、そのための研究費があったからです
調査は一人につき約3,000ドルかかります 自閉症の一種、アスペルガー症の子の両親が その子のデータを一般の会社に送ったのですが引き受けてもらえませんでした
伝統的な遺伝子論では解釈できなかったのですが、 私達はスキャンしただけで自閉症の遺伝子を識別できました
ここに見えるように、実にたくさんあります
つまり自閉症の子供の多くは DNAに大きな欠損があるのです
相当なと言っても、それは分子のレベルの話です
ある自閉症の子は、 染色体の一つに500万の塩基が欠けていました
まだ両親のものは見ていませんが、おそらく両親に同様の欠損はないでしょう そうじゃなきゃ親にはなれませんから
私達の自閉症の研究はまだ始まったばかりです。研究費は300万ドルあります
最低1000万から2000万ドル必要なのではないでしょうか、 自分の子供が自閉症かもしれないと思っている人や 自閉症の子を持つ人の力になって 問題を特定できるようになるまでには
だからこの技法はおそらく全てに適用するべきなのでしょう
遺伝子を認定するのには最適な方法です
それでは最後に、私達が研究した 20人の統合失調症患者についてお話しましょう
全体像が見えるまでには数百の症例を見る必要があると思っていました でもご覧の通り 20のうち7人に違いが見られました。これは相当な数です、
対照群では3人だったのですから
これはどういうことなのでしょう?
異常があるのに気付かなかったんでしょうか？
それとも、彼らは正常だったのでしょうか。おそらく正常だったのでしょうね
統合失調症にかかりやすくなる遺伝子があるのではないかと思います そしてそのかかりやすくなるのがあるかどうかによって 実際に統合失調症になり得るグループが 決まるのだと思います
はっきりとした証拠があるわけではないのですが 私の仮説をお話すると 左利きの人は統合失調症になる可能性が高いのです
統合失調症の人の30パーセントは左利きです また統合失調症にはとっても変わった遺伝子がみられます つまり60パーセントの人が遺伝子上は左利きなのですが そのうち半数の人しか左利きにならなかったのです
自分は右利きだと思っている人の中には 遺伝的には左利きの人がいるのです。そういうのも 自分は左利きの遺伝子がないから 子供が統合失調症になる可能性はないと思うかもしれませんが、そうではないのですよ
私にとって今は非常にわくわくする時代です
躁鬱病の遺伝子も見つかるでしょう はっきりとした傾向があるはずです
もし費用が足りれば、全て今年発見できるでしょう
未来の街の 写真をいくつかお見せしましょう ここはナイロビ最大の 不法占拠地区のキベラです
現在はムンバイと呼ばれる インドのボンベイにある サンジャイ・ガーンディー国立公園の 不法占拠地区です
ここはホシーニャ リオデジャネイロ最大にして 最も都市化の進んだスラムです
ここはスルタンベリです イスタンブール最大の スラムの一角です
これが私の考える将来の街のあり方 つまり新たな都市世界です
なぜそうなるのでしょう？
この話には彼を 紹介しなくてはいけません 彼の名はジュリアス
先週キベラに滞在していた時 彼と知り合いました
キベラには３ヶ月滞在しましたが スラム内のいろいろな 場所の調査に行きました 一緒についてくる彼が 目を丸くして驚き 私の手を握り助けを 求める場面もありました こんなことを進んでする方は ケニアにほとんどいないでしょうね
ケニア人はとても礼儀正しく 慎み深い民族ですから
その日はジュリアスが初めて ナイロビに来た日だと後ほど判明しました 農村部から都市部へと 移り住む人の数は
１日で20万人に 上ることもありますが 彼もその１人だったんです
今朝 話をされた統計学者の方には 断っておきますが1 週間当たりの 数値は約150万ではなく 140万です　私は記者ですから 誇張もします 1 週間150万人と しておきましょうか この数値は年間では 約７千万になります
ざっと計算すると1 分間当たりは 130人となりますので
私がここで18分間話をしている間に ２千から３千の人が 都市部へ移動することになります
それでは別の統計を見てみましょう
不法占拠者の数は今日では10億人 地球上の6 人に1 人の割合です
2030年には数値は20億人となり 割合は4 人に1 人になります
2050年の予測では 30億人 つまり 地球上の3人に1人が 不法占拠者ということになります
つまりこれは未来の都市であり 無視することはできません
「よい暮らしとはなんだろう」と 今朝 考えていたんですが 残りのプレゼンをお見せする前に TEDのルールを破って私の著書の 一部を読みあげたいと思います なるべく手短にね
この本の一節は私たちの持つ 「よい暮らし」に関する 認識を大きく 変えてくれると信じています
" ここではコンクリートの上に 掘っ立て小屋を建てます
部屋は縦 横それぞれ10個あります
アームストロング・オブライアンは ３人の男性と暮らしています
ここには水道が通っていないので 彼らは近くで水道水を買っています 水洗トイレはありません 汲み取り式便所１つのみです 下水道もなく不衛生です
電気は他の人の家から 非合法的に引いてきたものが ありましたが 小さな電球を 点灯させるので精一杯です
サウスランドです どこでも変わりありません ナイロビの人口の過半数は こんな暮らしをしています
150万の人がガス 水 電気 トイレ 人権もない 鉄の小屋に詰め込まれています
アームストロングは 残酷な状況を語りました 毎月の家賃は約20ドルですがケニアの スラム街ではこれはなかなかの額です 支払いが遅れることは 絶対に許されないそうで
「1 ヶ月滞納すると ギャングと大家に 追い出され 持ち物を取られる」と 語っていました
「1 ヶ月じゃなくて1 日だ」と 遮ったのはルームメイトのヒラリーです 彼はケニアではよく見る トウモロコシ粉の 白い泡状の料理 ウガリというのを作っていた
大家はワベンジーと呼ばれ これはベンツに 乗るだけの金があるやつ という意味なんです
食後 アームストロングは ネクタイをして ウールのスポーツジャケットを 羽織って街へ繰り出しました
外にはサウスランドと 不法占拠地帯でない 隣のランガータを隔てる ゴミの山がありました
高さ2.4 m 幅12 m 奥行き３ m程はあったでしょうか
周囲には汚水が散乱していました
近くを通るとこのゴミ山を 登る少年が二人いました
せいぜい５、６歳くらいでしょう
裸足の彼らが踏み込むたびに 足がゴミに沈み何百という ハエがゴミの山を飛び回りました
お山の大将ごっこでも しているのかと思いましたが
違いました 頂上に着くや否や １人がズボンを下ろし かがみ込んで排便したのです
100人といった数が1 つの 汲み取り式便所を共有するところでは ゴミの山で用をたすのも たいしたことではないのでしょう
しかし アームストロングの 「俺はここの暮らしが気に入っているぜ」 という話とはかなり食い違っています
縛られているのでなく 鉄の小屋とか ゴミの山から人間味が あふれ出すところであり つまり これは自由なのだそうです
「ここはやみつきになるよ」 と彼は言いました
「ここに一度住んだら戻れなくなるぜ」 彼は再びゴミ山の向こう側 住宅 賃貸 権利といった 法が支配する 都市に戻るつもりだったそうですが
「一度ここに住めば死ぬまで 暮らせる」と考えを変えたようです " 彼には望みがあります こうしてコミュニティが始まるんです
ここはキベラでも最も 原始的なスラムでしょう ゴミ山の隣にある 掘っ立て小屋という感じですね
家屋を補強しています 防水にはビニールシートを 使うんですね
ここはリオデジャネイロです いくらかましですよね？
壁にはあさりだした標識 テラコッタタイルに レンガや石膏も使われています 塗装もされていますね これはスルタンベリに住むスレ・モンタカヤの家です 一層発達していますね
柵がありますし ドアも見つけたんですね 屋根のタイルにいたっては新品です
それからホシーニャです 更なる進歩が伺えますね
高層建築が挙げられます
右の端っこに見えるように 建物をだんだんに積み上げたような かたちになっています
一階建てとか 二階建ての自宅を建てたら 天井の権利を売り それを買った誰かが上に また家を建てます またその人が屋根の権利を売り 別の家が上に建つのです
家は全て強化コンクリートと レンガでできています
次はトルコのスルタンベリです ここのデザインは更に発達しています "次はトルコのスルタンベリです ここのデザインは更に発達しています"
手前に見えるのは マットの詰め物ですね トルコならどこでも見かけます
トルコではマットを 屋根の上で乾かすんです
後方の緑色の建物を見て下さい 最上階には誰も住んでいません 上に家を建てられるよう 空けてあるんです
ここらの家のデザインは一級品ですね
最終的には郊外型の このような家も 建ってしまいます
これが不法占拠者の一戸建てですよ
これもトルコのイスタンブールです
この地域はとても活気あるところです
これはホシーニャの ガービアという大通りです 人もたくさん通りますが ここはバスも通ります
いろいろな活動が見られます
これはビーコーと 呼ばれるホシーニャには よくある通りです
内陸部の丘の上なので とても急勾配です 住宅は自然の片持ち梁に 支えられている
単なる岩なんですね
こういった通りは大抵混み合っており 家具や冷蔵庫を担いだ人など あらゆるものが ここを通ります
ビールも人力で運びますよ
ブラジルにビールは欠かせませんね
これがケニアの商売です 線路のすぐ脇でやっています 線路と距離が近すぎて時々 商品の移動をすることもあります
こちらはケニアの市場 トイマーケットです 売店は豊富で 欲しい物は 大抵手に入ります
地面に落ちてる緑色のやつは マンゴーですね
こちらはキベラの商店街です 炭酸飲料販売店や 診療所それと美容室が２つ バーに食糧雑貨店が２つ それと教会 まだまだあります
一般的な通りです 彼らが自力で作ったんですよ
右側を見てみて下さい 日よけの下の 小さな文字が見えますかね これはホテルです
ケニアとインドではホテルは 食事をするところを意味します
つまり レストランです
リオでは電力泥棒が横行しています
電力泥棒は「こおろぎ」と呼ばれます 電柱に繋いだケーブルから 電力を盗みとり これを 近隣で利用します
ゴミは焼却処理をして 自分たちで下水を掘ったりもします
プランクトンよりビニール袋が 注目されますが
自然ゴミ処理法の お世話になることもあります
お金に余裕があれば通りを舗装したり 上下水道管を取り付けます
これはリオの簡易水道設備です 独自に送水管を取り付け水を流しています こちらの小屋にはポンプがあり これで水を確保します 電気を盗んだり ポンプを取り付けて 水道本管から取水したりしているのです
どうすれば掘っ立て小屋の 段階から抜けだせるでしょう？ どうすればスルタンベリのような 発展を実現できるでしょう？
大切なことが２つあります
まず 安全に暮らせる保証が必要です
これは必ずしも所有権の 問題ではないので この点 エルナンド・デ・ソトには 賛成できません　理由は 所有権は頻繁に問題を生むからです
誰かが所有権を手にすれば 後に負債を生み出し これを返済する必要が生じます そしてこれを完済するには所有権を 売らなくてはいけない場合もあります
スラムで所有権が機能しない理由は 他にも山ほどありますが 彼らには 安心できる住まいが必要なのです
次に政治へのアクセス拡大が必要です
トップダウン式と ボトムアップ式の両方の コミュニティ形成が可能になります
２つ存在します
１つ目はトルコ語で 「夜間建設」を意味する ゲジェコンドゥです 夜間に人知れずこっそり 家を建ててしまえば法律上立ち退きを 迫られずに済むのです
次に 人口が２千人に 達したコミュニティは 政府に基礎自治体としての 登録申請を合法的に 行うことができます
基礎自治体となれば行政が生まれます
自治体を選出したり 税徴収などの 公共サービスの提供ができます 実際にこういったことは起きています
つまり彼らは未来の市町村長なんです
彼女はジータ・ジワです
ムンバイの高速道路の中央分離帯に テントを張って暮らしています
こちらはスレーカ・ガンディー 彼女も同じ 高速の中央分離帯に暮らしています
彼女たちは素直でとても活発です
コミュニティのリーダーに なれるでしょう
こちらはネイネー トルコ語で祖母という意味です
後ろの手作りの 家には３人の 老婆が暮らしています 30年とか40年もですよ 彼女たちは このコミュニティの要です
こちらは リチャード・ムサマ・ピーターです 彼はキベラの放浪写真家です
近所の風景や人々を写真に収めて 生計を立てている彼は このコミュニティの重要な人材です
リオの市長に私が推薦するのは こちらのシジーニョです ２人の息子を持つ果物屋ですが 彼より正直で利他的で 思いやりのある方は見たことがありません
これらのコミュニティの将来は 住人たちと私たちの 協力にかかっています
先ほど読んだ本の抜粋や アームストロング　そして その他の人々に学ぶメッセージとは これらは全て共同体ということです
うずたかくつもった ゴミ山でもありません
不法占拠地帯を共同体と 認めるかどうかということです 既に未来の都市開発が 進められています これは合理的な 都市開発の一形態であり 私たちもこれを支援していくべきです
1962年 後にブリタニカの編集長となるヴァンドーレンは 理想的な百科事典は急進的であるべきだと言いました
でも 62年以降のブリタニカの歴史は 全然 急進的ではなく 月並みな つまらないタイプの百科事典でした
急進的な考えから始まり それを進めているところです そのデモを見たところです
ライセンスフリーの百科事典で世界中の何千人ものボランティアが 多言語で執筆しています
先ほどお見せしたウィキという ソフトウェアを使っているので 誰でも すぐに編集して保存でき すぐにネットに反映されます
ウィキペディアは実質的に全てボランティアが管理しています
ヨーカイが言う組織の新しい方法とは まさにウィキペディアの事です
今日はウィキペディアの仕組みに関して話します
使えるようにする事が目標です 斬新なサイトを作る以上に
大きな事を意味しています 世界中の情報格差や貧困に関心があり 皆に必要な情報を届けることで 正しい決断を
してほしいのです インターネットに留まらない大きな課題があり
ライセンスフリーモデルを選んだ大きな理由でもあります 各地の起業家に力を与え 誰でも好きなように コピーでき 営利的にも 非営利的にも再配布できます
世界中でウィキペディアを取り巻く 多くの 機会が生じるわけです
ウィキペディアは一般からの募金で 賄われ 実のところ運営費は 非常にわずかなのです
ヨーカイが印刷機の費用に関するグラフを見せましたね
まず規模を紹介します
記事が多言語で執筆されています
３大言語は独語 日本語 仏語です 西欧言語はどれも大規模ですが
英語のウィキペディアへのアクセスが 全体の3分の1程度でしかない事に 多くの人は驚きます
ネットは英語が中心だと思っている人は多いのですが 我々は世界的で 多言語を扱っています
ウェブサイトの人気度でトップ50に入り ニューヨークタイムズより上位にいます
ヨーカイの主張に戻りますが
この青線はウィキペディアの成長を表していて もう片方はニューヨークタイムズです
面白いことに大企業ニューヨークタイムズのサイトは 私には見当もつかない人数の社員が運営していますが
彼は’05年1月に従業員に なったばかりです
ボランティアが管理しています
皆さんが想像するような 伝統的な組織のやり方とは違います
いつも聞かれますが 参加したい人なら誰でも出来ます
とても風変わりで混沌としています
オンラインのボランティアシステム管理者がいます
10人程度が待ち構えています
企業では無理ですね ウィキぺディアのように常時 チームを 待機させることは絶対出来ないでしょう
毎月 のべ14億ページが閲覧されているので 非常に大きくなったわけです
ボランティアが全て管理しています
基本的な経費です
従業員なしでも運営できますが
始終 ウィキペディアの開発をして 2年間アルバイトで生活していたブライアンを 雇いました　まともに暮らして映画ぐらい行けるようにね
こんなに混沌とした組織を持つと 仕上がりに関する疑問は大きくなります
完璧ではなくとも かなりの出来です まったく混沌としたモデルにしては
想像以上の出来です 私のページをむちゃくちゃに編集したら クズ同然になると思われるでしょうが
品質テストをすると伝統的なものと比べ ウィキペディアは楽勝です これは沢山の人に確かめてほしいものです
ドイツのある雑誌が 英語よりずっと小さい 独語のウィキペディアをエンカルタや ブロックハウスと比べたところ 全面的に我々が勝ちました
彼らは専門家を雇い 記事の質の比較をしましたが 我々の満足する結果が出ました
ウィキペディアのブッシュ ケリー論争を知っている人は多いと思います
これはマスコミも大きく取り上げました
レッドヘリング誌の記事が発端です
言わせたかったのです 私が“ウィキペディア史上最大の論争” と言ったとされていますが
言いました
違うんですよね　その項目の編集は頻繁に行われていました
何度か記事を保護する必要があったのは事実です “時には極端な処置も必要となり ウェールズ氏は 2004 年の大半の期間 ケリーとブッシュの記事を保護していた” とタイム誌に書かれました
記者に 時々記事を保護することもある と言ったら そのように書かれたわけです
ウィキペディア内で論争になっていると思われている事は たいがいは 全く議論にすら なっていないのが実態です
論議を醸し出す記事はたくさん編集されますが ウィキペディア内ではそれほど論争になりません
大半の人が中立性を保つ必要性を理解しているからです
大半の人が推測するような右や左の 争いではなくて 思慮深い人とそうでない人の間で争いが起こります そういうタイプの人は政治的スペクトルのどちら側にもいます ブッシュ ケリー論争について 本当のところ
その記事が保護されていた期間は 2004 年のうち1%未満でした 論争を醸し出す内容だったからではなく どこでも見られる荒らし行為が あったからです ウィキペディアを荒らしてみたけど 迅速に修正されるので驚いた という記者もいます
やめて下さい といつもお願いしています
要素は幾つかあります 大半は社会的ポリシーで ソフトウェアに関するものが幾つか
一番重要なのは 中立性を保つことです
これは一番初めに取り決めたことで コミュニティの核心となる原則で 議論の余地は一切ありません
協力する上での社会的概念なので 真実や客観性に関しては あまり語りません
真実だけを書こうと掲げても 何を書くべきか決める上で 大して役に立ちません 真実の見定めは人によって違うからです
でも中立性という言葉は コミュニティ内で長い歴史を持っています 論争となる問題について ウィキペディア独自の
見解を示すのではなく 評判の良いグループの 見解を記載することを基本としています 非常に多様なコミュニティーが集まって 何かを達成させるためには
中立性のポリシーが重要なのです ですから 政治 宗教 文化の面で
貢献者は非常に多彩です この中立性ポリシーを最初から かたくなに守ることで 右と左の果てしない争いへ 陥ること無く 誰もが共同して作業できるのです これに反する行動が見られると
コミュニティを退くように言われます
常にメンバー同士で評価しています
変更内容は全て「最近の更新」ページに載ります
変更するや否や そのページに載ります
最近の更新ページはIRCチャンネルにも流れます ネット上のチャットチャンネルで 様々なソフトで監視されているのです
ユーザーは自分の監視リストを作れます
私のページは時々荒らされるので かなり沢山のボランティアの 監視リストに載っています
変更には誰かがすぐ気づいて ただ元通りに戻すわけです
そのページが見れます 使い物にならない新規ページの多くを 削除するため これは重要な機能です ASDFASDF とかね でも新しい記事はウィキペディアで
一番面白いものでもあります ある人が興味深い記事を始めると それをきっかけに他の人も 参加し出し 記事が向上します
匿名ユーザーが編集する点は 一番の論点の一つであり ウィキペディアの面白い部分です
クリスはログインせず更新することができました サイトに行って変更を加えました
全体の18%だけです 注目すべき点は 常に連絡を取り合っている600人から 1000人の緊密なグループが ウェブ上の大部分を編集していることです
IRCチャンネルは40以上 メーリングリストは40あります
みんな知り合いで連絡を取り合い オフ会もします
彼らはサイトの大半を作成していて ある意味 その分野に通じたプロに近い人たちです
我々が設定している質はプロレベルか それ以上です 常にそのレベルを満たせなくても
それを目標としています
サイトを大事に思う人たちが緊密なグループを作り その中には私の知る一番賢い人もいます
説得力に欠けるかも知れませんが
本当です　楽しみで百科事典を書くタイプの人は とても賢い傾向にあります
コミュニティー自体や 全ての内容を監視できる いろいろなツールがあります
これは平らな地球のページの 履歴の例で 編集されたのがわかりますね
このページの長所は変更が 一目瞭然なところです
ある時 私のページを編集した― 匿名のIP番号を見たとします 誰なのか怪しく思って見てみると 変更部分が すぐに赤く表示されるので どこが変更されたのかわかるのです これがページの更新履歴を すぐ監視できるツールです
その他にも コミュニティー内では全てを 非常に自由にできるようにしています
ソフトの上では制限していません
規則を強いるソフトはありません
例として 削除投票のページがあります
先程のASDFASDFの件ですが そんなケースは管理者が削除します
これは論外ですが
情報に確信性がないもの― イタズラや本当なのか不明なものも多いのです
よって それに答える社会的方法が必要でした
それでコミュニティー内で自然と出た方法が 削除投票ページです
ここにある具体的な例は 映画Twisted Issuesで 初めの人が “これは映画だろうけど グーグルテストに通らなかった” と言います
グーグルテストとはグーグルの検索にかかるかどうかで グーグルにさえ無ければ おそらく存在しないからです
すぐ調査できる点では 良い足がかりです
別の人が “待って！ アングラ映画必見 20 本に 載ってるよ” と言います そうすると “要編集” と別の人が言い
他の人が“映画データベースに出てるからそのままに” と言います
これは投票というより 会話です
その日の終わりに 管理者がここに目を通し 削除18人 保存2人　削除に決定 となります
でも 削除18人 保存2人でも保存することがあります 最後に保存に投票した2人が ある本やリンクに情報を見つけたので 後で編集し直すからと 削除しないように頼む場合です 誰が投票したかということも大事です
これは緊密なコミュニティなのです
下にリックのコメントが見えますが
リックは有名なウィキペディア人で 荒らし行為やいたずら 削除の投票には 多大な量の仕事をしています
管理に関して知り尽くしている彼の発言は コミュニティー内で影響力があります
統治の仕方に関してですが
管理者に関して知りたがる人はたくさんいます
ウィキペディアのコミュニティによる統治モデルは 複雑に見えますが うまく折り合いをつけてきました 大半の意見は必ずしも中立ではないので 記事内容に投票しないようにしています ある意味 民主的なのです 管理者は全員 ページを削除できますが ページ削除の権利があるのではありません
彼らも規則を守らなくてはいけませんが 彼らは
コミュニティに選ばれた人です　たまに
難癖をつける人がいますが どう選ばれたのか私も知らないので いつも笑ってしまいます
貴族政治がある程度見られます
知らない人よりもリックの声が力強いのは なんとなくわかったでしょう
時々この話をアンジェラとします 彼女は財団の理事として 次点の倍以上の得票率で再選されました
認められた実力者だからです でも皮肉なことにアンジェラにこの役が務まるのは ウィキペディアの規則を絶対に破らないと分かっているからで
唯一の人間なのです コミュニティ内の君主は私の役目です
ベルリンでこれを説明したら 翌日の新聞の見出しに “私は英国女王である” と書かれました
私はそんな事言ってません 要はコミュニティ内の私の役目で フリーソフトウェアの世界の中には 博愛の独裁者モデルを持つという伝統が長く続いています
ですから主要なフリーソフトでは 皆が認める一人の責任者が 博愛の独裁者を務めます
博愛の独裁者という響きは好きではありませんし 世界中の人に集められた人知の未来に対して 独裁者というものは アイデアの世界における私の仕事や役割として
適当ではないと思います
でも ある一定の君主制も まだ必要で 時として決断をしなくてはいけません 正式な決断をするような過程で
難航することは避けたいのです なぜ 又は いかにこれが重要かと 例を示すと 最近 ネオナチがウィキペディアを見て言いました “酷いね このサイトのユダヤ人の陰謀は！ 気に食わない記事は削除するんだ
そんな程度なんです
彼らはそんな状況で常に4万人の会員がいると思っていますが
やっと18人を集めて 完全に有効な記事を削除しようという 馬鹿げたことを企てました
もちろん投票は85対18程度となり 我々の民主的手順に脅威は及びませんでした
もしも あるグループが本気になって組織されて 投票しようとしたら？と言うのですが
私は規則を変更するだけだと答えました
開放性や自由のために内容の質を下げることは許さない― と言うのが私の役割です
私の役割を人々が信頼してくれる限り それが私の適切な立場なのです
もちろんライセンスフリーの為 もし私がひどいことをすれば ボランティアは文句なく去るでしょうし 私は誰にも指示なんか出来ません
最後にウィキペディアの運営スタイルをつかんでもらおうと思います ウィキモデルが我々のやり方であることを理解してもらいたいのですが 我々はウェブ上の熱狂的な無政府主義者ではなく
社会的な方法論には非常に柔軟性を持っています コミュニティがもつ情熱は出来上がりの質に向けられていて 必ずしも その過程を問うものではありません
ベン サンダースです
公平さがウィキペディアの成功の鍵だと言いましたね
子どもの教育に使われている教科書は 本質的に偏りがあると思うんです
ウィキペディアを使用している教師を知っていますか？ また ウィキペディアが教育を変えていることについて見解は？
ウィキペディアは沢山の教師に使われ始めています
ウィキペディアに関するマスコミの筋書きは 間違っていると思います
“ブログ対新聞” と同じ筋書きです
報道されていますが それは違います
ジャーナリストから なぜ学者が ウィキペディアを嫌うのかを問うメールが来ました 最近フェローに選ばれて貰った
ハーバードのメールアドレスから返信しました
“皆が嫌っているわけではありません”とね
でも影響は大きいと思います
個人的にとても楽しみにしている― 計画があるんです 全言語で教科書を作る― ウィキブック計画です
完成するまで20年はかかるでしょう
でも これは地球上の誰にでも 百科事典を与えるという我々の使命を全うすることにもなるのです
AOLのようにCDを無差別にばらまくつもりはありません
皆が使えるツールを提供するという意味です
世界の多くの人には 大学レベルで書かれた百科事典を与えても 実際に使えるようにするために 理解を助ける教材がなければ 役には立ちません
ですからウィキブック計画はその努力をしています
我々が作らなかったとしても 様々な大きな技術革新が 迫っていると思うのです
でもライセンスフリーの教科書は教育における次の大きなテーマなのです
この場に立てるのは光栄です
テクノロジーのもたらす希望や危険について いろいろ語られてきました
私はその両面に 関心があります
もし地球に届く 太陽光の0.03%を エネルギーに 変えられたなら 予想される2030年における 需要をすべて賄えます
現在それができないのは ソーラーパネルが重く 高価で非効率だからです
ナノテクによるデザインなら 少なくとも理論上は 軽量性 経済性 効率性を 実現できる見込みがあり すべてのエネルギー需要を 再生可能なもので賄えます
ナノテク燃料電池は エネルギーをどこでも 利用できるようにします
鍵となるトレンドは 分散化です 集中した原発や 液化天然ガス・タンカーから 自然にやさしく 効率が良く 高性能で 破綻の危険のない 分散したリソースへと 向かうのです
先の講演でボノが 雄弁に語ったように 長年の病気や貧困の問題に 対処できるツールを 我々は初めて 手にしたのです
世界の多くの地域で そういう方向に向かっています
1990年には 東アジアや太平洋地域に 貧困層が５億人いましたが 現在は２億人以下です
世界銀行の予測によると 2011年には２千万人以下になり 95%の減少です
ヒッピー発祥の地 ヘイト・アシュベリーと シリコンバレーをつなげた ボノのコメントは愉快でした
マサチューセッツの ハイテクコミュニティの出身者として 私たちも60年代には ヒッピーでしたが 私たちがたむろしていたのは ハーバードスクウェアでした
病気や貧困は克服できる可能性が 十分にあるということを 今日はお話ししますが それには意志が必要です
ケビン･ケリーが 加速する テクノロジー進化の話をしましたが
これは私が30年来 関心を抱いてきた テーマでもあります
プロジェクトが完了するときに その技術は意味を持つ必要があります
新しい技術が もたらされるとき 世界は必然的に 違う場所になります
多くの発明が失敗するのは 研究開発部門が 実現し損ねるためではありません ビジネスプランを 見ると分かりますが 多くの場合 作ろうとするものを作れる条件が 揃っていれば 成功していたはずなのです そういったプロジェクトの９割は タイミングの悪さのために失敗します 必要となる要素が 揃っていないのです
それがやがて独り歩き するようになりました
10人の仲間と一緒に 様々な分野の技術について 重要な指標を集め モデルを構築しました
未来の予測は不可能だと よく言います
３年後にGoogleの株価は 上がっているか 下がっているか 言うのは難しいです
言い当てるのは難しいです 一方で 2010年に MIPS単価はいくらになるかとか 2012年にDNA塩基配列 解読コストはいくらになるかとか 2014年にワイヤレス通信のメガバイト あたりのコストはいくらになるかとか そういったことなら かなり正確に予想できます
支配する ごくなめらかな 指数曲線があるのです いくつか例をお見せしますが テクノロジーが 指数的に発展する 理論的な理由があるのです
一次関数的に考えます 今日のツールや 今日の進展のスピードが そのまま続くものと考え 指数的な発展を 考慮しないのです
ゲノムプロジェクトは 90年代には疑問を持たれていました
10年経っても 懐疑派は根強く 「期間の３分の２が 過ぎたのに ゲノム全体の ほんのわずかしか 解析できていない」 と難じていました
しかしこれは 指数的成長の特徴で ひとたび軌道に乗り始めると 爆発的に進むのです
プロジェクトの大部分は 最後の２、３年で片付きました
HIVのゲノム解析には 15年かかりましたが SARSは31日です
だから我々はこういった問題を 解決する力を増しているのです
いくつかの例で この現象がいかにあまねく 存在しているか示します
パラダイムシフトの頻度 新しいアイデアが取り入れられる頻度は 我々のモデルによれば 10年ごとに２倍になっています
グラフはみんな対数グラフで 一段上がるごとに 10倍とか100倍になります 最初の仮想現実技術 である
電話の普及には 半世紀かかりました 携帯電話は８年です
様々な通信技術を 対数グラフ上に プロットすると テレビ ラジオ 電話は 普及に何十年も かかりましたが
最近の技術の PCや ウェブや携帯電話は 10年未満です
これは興味深いチャートです 生物にせよ技術にせよ 進化的プロセスが加速する 基本的な理由を 示しています
インタラクションを 通じて能力を生み出し その能力を使って 次の段階へと進むのです
生物進化の最初の ステップである DNAの進化— 最初はRNAですが それには数十億年 かかりました しかしこの情報処理の バックボーンを使って 次の段階へと進み
カンブリア爆発で あらゆる動物の 体のデザインが発展するのには １千万年しか かかっていません 200倍のスピードです
そして その体のデザインを使い より高度な認知機能を 進化させ 生物進化は 加速し続けたのです
これは進化的過程に 本質的な性質です
ホモ･サピエンスはテクノロジーを 生み出す初めての種で 認知能力と 対置した親指を 併せ持っています ちなみにチンパンジーの親指は あまり対置していません 人類は握る力と 繊細な動作制御力で 環境を操ることが できたのです そしてメンタルモデルを使って 実際に世界を変え テクノロジーを 生み出しました
人類の種の進化には 数十万年かかりましたが インタラクションを通じ 進化は このテクノロジーを 生み出す種を使って 次なる段階へと進みました それがテクノロジー進化の 第一歩となります
最初のステップには 何万年もかかりました 石器 火 車輪 加速し続けます
常に前の世代の 技術を使って 次の世代の技術を 生み出すのです
活版印刷の普及には １世紀かかりました 最初のコンピュータは紙とペンで設計されましたが 今はコンピュータを使っています
プロセスはたえず 加速し続けています
これを均等目盛のグラフで見たら あらゆることが急に起きたように見えます ある観察者たちは 「カーツワイルは直線に乗る点を選んで グラフに置いただけだ」 と言います
それで私は重要な思想家による 15のリストを引っ張り出しました ブリタニカ百科事典 自然史博物館 カール･セーガンのコスミック･カレンダー 別に彼らは私の論点を支持 しようとしたわけではありません 単に参考資料として 作られたものです これは生物進化や技術進化の上で 何が重要な出来事と 彼らが捉えているかを 表していると思います
すると それがまた直線上に乗るのです 線に少し幅がありますが それは重要な時点ついて 意見の違いがあるためです 農業はいつ始まったのか カンブリア爆発には どれくらいかかったのか
しかし非常に明確な トレンドがあります
進化過程が基本的 本質的に加速していることです
情報技術では 容量 通信速度 性能価格比が 毎年倍増しています
明らかに急速な 指数的成長です
個人的な体験で言うと 私がMITにいたとき コンピュータは このホール ほどの大きさで 計算能力は 今の携帯電話 より劣っていました
ムーアの法則は この指数的成長と よく同一視されていますが 実はたくさんある中の 一例に過ぎません これは技術の進化過程に 本質的な性質なのです
49の有名なコンピュータを 対数グラフ上にプロットしました ちなみに対数グラフ上の直線は 指数的成長を表します これも指数的になっています
1900年に計算の性能価格比は ３年で２倍になっていました それが２年で２倍になり 今では１年で２倍になっています
この指数的成長は５つの パラダイムにまたがっています 集積回路上のトランジスタが
縮小していくムーアの法則は その最後の部分にあたります 電子機械式計算機があり ドイツのエニグマ暗号を 解読したリレー式の コンピュータがあり アイゼンハワーの当選を予測した 50年代の真空管コンピュータがあり 最初の宇宙飛行に使われた 個々の トランジスタを用いるコンピュータがあり それからムーアの法則がきます
１つのパラダイムの 勢いが衰えるごとに 別のパラダイムが現れて 指数的成長を支え続けたのです
真空管をどんどん小さく していくと壁に突き当たります
真空を保って それ以上小さくできません そこへ まったく
異なるパラダイムの トランジスタが現れます
実のところ １つのパラダイムの 限界が見え始めると 次のパラダイムを生み出す 研究の圧力が生じるのです
ムーアの法則の限界はだいぶ 以前から予想されていました 最初の予想では2002年でしたが 今は2022年だと言われています
2010年代に現れる トランジスタは 原子数個分という幅になり それ以上縮小できなくなります
ムーアの法則の限界ですが それが計算能力の指数的成長の 終わりを意味するわけ ではありません
今のチップは平面的ですが 我々が住んでいる世界は３次元です
まだ第３の次元を 使うことができます この数年で その３次元化において 大きな進展がありました 自己組織化分子回路です
ムーアの法則が息絶える前に 実用化されるでしょう
スーパーコンピュータも同様です
Intelチップの処理能力もそう トランジスタの平均価格は 1968年には １個が１ドルでした
2002年には同じ値段で １千万個買えます
驚くほどです 限定的な実験の結果と 思うかもしれませんが これは世界全体のカオス的な 振る舞いの結果なのです ダンピングを非難し合う国家 IPO 会社の倒産 マーケティングキャンペーン
極めて なだらかになるのです 気体中の個々の分子が どう振る舞うか 予測することはできませんが それでも気体全体 としての性質は 熱力学によって極めて 正確に予測できます
ここでも同じことが言えます 特定のプロジェクトの予測はできませんが 世界中のカオス的で 予測不能な競争の結果としての 技術の進化過程は 予測可能なのです
そういったトレンドについて かなり先まで予測できます
ガートルード・スタインの 「薔薇は薔薇」の様に トランジスタはトランジスタ とは言えません
小さくすることで安価にでき 電子の移動距離も小さくなり 速くなります
トランジスタのスピードは 指数的に上がり １トランジスタ１サイクル あたりのコストは 1.1年で半分という ペースで下がっています
その他のイノベーションや プロセッサデザインの改良も加わって 性能価格比は 毎年２倍になっています
これは基本的にデフレです 50%のデフレです
コンピュータに限りません DNA解析でもそうだし 脳スキャンや ウェブもそうです 計りうるどのような面でも— 情報関係の測度は たくさんありますが 性能 普及率 そういったものはどれも 12、13、15ヶ月ごとに ２倍になります
性能価格比については 40%から50%のデフレ率です
経済学者はそれを 懸念し始めています
大恐慌ではデフレになりましたが それは貨幣供給の減少 消費者マインドの低下など まったく異なる現象です
こちらは 生産性向上で 起きていることです しかし経済学者は言います 「ずっとそれに付いていける方法はない
しかし我々が実際に 目にしているのは 付いていく以上のことです
28%の複利成長率を 保ってきました 10年前に１万ドルで iPodを作りはしません
新しいアプリケーションは 価格効率がそれを実現可能にするとき マーケットに現れるのです
これは広く見られる現象です
磁気記憶装置の場合 ムーアの法則ではなく 記録密度の高度化で 異なる技術者 異なる企業によるものながら 同じ指数的プロセスになります
重要な革命は 人間が自身の 体の仕組みを 情報の言葉で 理解できるようになったことです
我々の体を動かしている ソフトウェアを 理解できるようになったのです
随分違った時代に 進化したものなので 私たちはそのプログラムを 変えたいと思っています
ファット･インスリン・ レセプター遺伝子という 小さなソフトウェアが するのは 基本的に 「次の猟期の不猟に備え 出来る限り カロリーを保持せよ」と言うことです
これは何万年も昔には 有用でしたが
我々は このプログラムを オフにしたいと思っています
マウスでの動物実験では 大量に食べてもスリムなままで スリムであることの 健康上の利点も持っています
糖尿病になりません 心臓病になりません 20%長生きします カロリー制限なしで カロリー制限の利点を 手にしています
４社か５社の製薬会社が このことに気付き 市場的に有望な薬だと 見ています 我々の体の生化学に 影響する
３万の遺伝子のうちの たった１つの例です 人類が進化した時代には このカンファレンスの参加者のような 年代の人が 長生きするのは 種の利益になりませんでした 限られたリソースは 子どもや 子どもの世話を する人たちに
割り当てた方が 良いからです だから30よりも 長生きするというようなことは 自然選択されなかったのですが バイオテクノロジー革命によって 我々はそのソフトウェアを操作し 変更する方法を学んだのです
たとえば遺伝子の発現抑止を RNA干渉によって行えます
染色体のしかるべき場所に 遺伝物質を置くという 課題を解決する 新しく期待される 遺伝子治療法があります
人体への最初の適用も 行われようとしています 致命的な肺高血圧症の 遺伝子治療です 単なる デザイナー・ベビーでなく
デザイナー・ベビーブーマーが 現れることになるでしょう
今では0.1セント以下です
遺伝子情報の量は 基本的になめらかな 指数曲線で成長していて 毎年２倍に増え ヒトゲノム計画の 完遂を可能にしました
別の大きな革命として 通信技術の革命があります
性能価格比 通信速度 様々な尺度による通信能力 有線 無線ともに 指数的に増大しています
インターネットは 様々な指標で １年で２倍という 成長を続けています
これはホスト数で見たものです
縮小化技術の進展も 有線無線を問わず 指数的です
これはエリック・ドレクスラーの 本にあるデザインですが スーパーコンピュータ・ シミュレーションによって 実現性が示されています 実際に分子スケールの ロボットを 作っている 科学者たちがいます 驚くほど人間に似た 歩みをする 分子から作られた ロボットがあります
様々なことをする小さなマシンが 実験的に作られています
もっとも興味深い応用は 人体の中に入って 治療や診断を行う ということでしょう
見た目ほど未来的な 話でもありません
すでに動物実験が 行われています
１型糖尿病治療をする ナノテク装置があります
血球の大きさで それを 何万個も体内に入れます 彼らはネズミを使いましたが 制御しながらインスリンを出し 実際に１型糖尿病を治しました
今見て頂いているのは ロボット赤血球です 人間は生物学的に 非常に良くできているにしても 最適ではありません
基本的な仕組みを理解したなら— 生物学のリバースエンジニアリングも 加速しており このようなものを 何千倍も 高性能に作れるようになります
ロブ・フレータスがデザインした 「レスピロサイト」です 赤血球の10%を このロボットで置き換えれば オリンピック・スプリントを 休みなしで 15分続けられるようになります
プールの底に４時間 座り続けることもできます 「ねぇ プールの中にいるからね」というのが まったく新しい意味合いを持つようになります
オリンピック選考がどうなるのか 興味深いところです
おそらくそういったものは 禁止されるでしょうが そうするとオリンピック選手を越える 高校生がザラに出てくることでしょう
フレータスはロボット白血球も デザインしています
2020年頃と想定されていますが これは見た目ほど未来的 というわけでもありません
血球サイズのデバイスに関する大きな カンファレンスは既に４つあります 動物では多くの実験が 既に行われ
人体への臨床試験も １件 予定されています 実用化可能な 技術なのです
計算能力の指数的発展に 話を戻しましょう 千ドル分の計算能力は現在 昆虫の脳とマウスの脳の間です
2020年代には能力の点で 人間の知力を越えます あくまでハードウェア的に ということですが
ソフトウェアはどうやって 手に入れるのでしょう？
人間の脳の中身を見られる ことが分かりました 驚くことでもないでしょうが 脳スキャンの時間的・空間的解像度も 毎年２倍になっています
新世代のスキャン装置では 個々の神経繊維間の 処理や信号を リアルタイムで 見られるようになっています そこで疑問は データが得られたとして 我々にそれを理解できるのか ということです
ダグラス･ホフスタッターが 言っています 「人間の知性は 知性を理解できるほど 優れたものでないかもしれない 人間がそれより優れているなら その脳はさらに複雑であり 追いつくことができない かもしれない」
しかしそれは理解できる ということが分かりました
このブロックダイアグラムは 人間の聴覚皮質のモデル・ シミュレーションですが 非常にうまく機能し 音響心理学の実験では 人間の聴覚にごく近い 結果が得られます
これは別の小脳の シミュレーションです 脳のニューロンの半数以上は 小脳にあります これもまた人間のスキル形成に よく似た働きをします
まだ初期段階ですが 脳についての情報量の 指数的増加や 脳スキャン解像度の 指数的向上によって 2020年代には 人間の脳の リバースエンジニアリングが できるようになるでしょう
脳に数百あるうちの 15の領域について 既にかなり良いモデルと シミュレーションができています これらすべてが 経済の指数的成長を
推し進めることになります 過去50年で時間当たりの 労働生産性は
30ドルから150ドルに 上がりました E-コマースは指数的に成長し 今や兆ドル規模です
浮き沈みがあるだろうと 思うかもしれませんが
それは金融市場に限った現象です
ウォールストリートはこれが革命的技術だと 気付き 実際そうだったのですが 6ヶ月たってもビジネスモデルの 革命が起きていないので あれは間違いだったんだと 判断したのです それで今の状況があります
これは私たちが関わっている 技術をまとめ上げた ものですが
やがて携帯電話では 当たり前の機能になるでしょう
1つの言語から 別の言語へ 翻訳できます
2つシナリオを紹介して 終わりにします
2010年までに コンピュータは姿を消すでしょう
小さくなり 洋服や環境の中に 埋め込まれるようになります
画像は網膜に 直接描き込まれ 完全没入型の 仮想現実や 拡張現実が提供され 仮想的な人格を通して やりとりするようになります
2029年になると このトレンドが円熟を迎え 幾世代にも渡る技術の進歩を ありがたく思うことでしょう
高速化が進んで 性能価格比 能力 通信速度は 2の25乗倍 驚異的なものになります
今日の百万倍も強力になります
人の脳のリバース エンジニアリングが完了し 千ドルのコンピュータが 基本的な能力という点で 人の脳をはるかに 凌駕するようになります
組み合わせるようになります マシンは知識を 速やかに共有できます
これは知的マシンによる侵略 のような話ではありません
我々自身テクノロジーと 融合するようになるでしょう
ナノ･ボットは最初 医療分野で使われる ようになるでしょう 次いで環境の清浄化 強力な燃料電池 広く分散配備されたソーラー パネルといった環境への利用
さらには人間の脳の中にも 取り入れられ 神経と交信します
それを可能する基本的な方式は 既に実現されています
たとえば 神経系に組み込む 完全没入型 仮想現実では ナノ･ボットが感覚器官からくる シグナルを遮断し 仮想環境にいたら 受け取るであろう シグナルを代わりに 送ります すると仮想環境の中にいる ように感じられます
他の人たちと一緒に そこへ行くこともでき すべての感覚を伴う あらゆる体験ができます
「体験プロジェクタ」と私は呼んでいますが 感情をともなう 神経内の感覚的体験全体をインターネットに アップできるようになります
それに接続して 他人になるのが どういうものか体験できます
しかし最も重要なのは テクノロジーとの融合によって 人間の知性が格段に 拡張されるだろうことです これはある部分では すでに行われています
私たちは日常的に テクノロジー無しでは 為しえなかった知的偉業を 成し遂げています
人間の寿命ものびています 1800年には37歳でした バイオテクノロジーや ナノテクノロジーの革命により 寿命もまた 今後 急速にのびるでしょう
私のメッセージは テクノロジーの進歩は 一定速度ではなく 指数的だということです
何百年も先だ」と考えます 指数的成長の力を考えるなら そういったものは ずっと早く 手に入ることが分かります
情報技術はますます 音楽 製造から生物学 エネルギー 物質に至るまで 我々の生活全体を 取り込んでいます
2020年代には 情報と安価な原料と ナノテクを使って 必要なほとんどあらゆるものを 作れるようになっているでしょう
非常に強力な技術です
可能性も危険も 大きくなります
適切な問題に適用する意志を 持つ必要があります
18分だと時間が足りないので 率直に ポイントを絞ってお話しします 私が得た事実について
5つです　まず なぜ老化を阻止すべきか
次に 老化を阻止できる可能生についてお話します
また「老化」について 我々はなぜか 運命に身を任せがちなのですが
その問題点について 全体の半分を割いてお話します 運命論的な見方が いかにバカげているか　実際に 何をどう進めるかについても話します
私は大きく2ステップで老化を阻止しようと考えていますが
最初にお話しするのは まず ささやかな寿命延長について　まずは これをいかに実現するか 仮に延長できる寿命が30年だとして 適用できるのは いわゆる中年の方々ですね まさに 老化を阻止できる方々です
本質的に 切り離そうとする試みです あなた方の年齢と死との関係を あるいは より本質的に年齢と病気との関係を
そしてもちろん 前半の最後にお話するのは 30年 寿命を延ばすための 具体的なアプローチについてです
では始めましょう　「なぜ老化を阻止すべきか」
まず 皆さんにお尋ねしたいのですが
よかった　それこそ 私の答えです
申し上げましょう マラリアを悪いものだと思う その理由 それは「老化」が悪いものである理由と同じ
老化の特徴なんですよ　ただ一つ 違うのは
今日は特別に イギリスの方向けに キツネ狩りと比較してお話しましょう キツネ刈りは議論の末 禁止されました 政府の手でね　さほど昔の話じゃない
今日 ここに居る皆さんは共感してくれるでしょうが 老化について多くの人はロジカルに考えない
これは わかりやすい比較だと思います
多くの方が言うでしょう 「都会人は地方の慣習と関わろうとしないけど
しかし 最終的には政府によって潰されました イギリス世論や 議員たちの大半が こういう結論に至ったからです 洗練された社会では受け入れられない と
私から見れば 老化とこの問題は 共通の特性を持っています
もちろん 生活と関係ないからですよ  ただ 健康的な生活という意味で言えば 衰え みじめで 孤独では楽しくないですよね 死ぬことが楽しいかどうかは別としてね
今ご覧頂いているように老化に対する言い訳には 実に 信じがたいものもありますが
良い点もあるんですよ 事前に 色々と考えているわけです 地獄行きにならないため 混乱を最小限に食いとめるため 実際 老化防止法が理解できた時に備えてね
しかし これはやはり変なんですよ ご自身の感性に従って考えればわかります
いいですか？ これは問題提起であり しごく真っ当なテーマなのです
この問題提起は そんなに危険ですか？ 老化に対処するリスクが その逆 すなわち老化に対処しないことのリスクを 上回ってしまう それは危険でしょうか？
そうなることで かえってマズいのは 1日10万人が猛スピードで死ぬという状況を 克服してしまうからですか
熱く議論したいわけではないのなら 諦めたほうがいいですよ
現在 議論はされていますが 人々の頭は非常に頑なです
ええ　そう その通りです
多くの人がこの問題を曖昧にしようとしたり こんな回答で済まそうとしますが
同意できません　質問の答えになってない
まもなく我々はジレンマに直面するでしょう
高い死亡率は これらの老化治療を拒絶することで高まるでしょう その場合は引き続き 多く子供を持つことが奨励されます
そして 明らかなのは 人類の未来が この選択にかかっているという事です
我々がその選択をするかどうかはわかりません
とまどったり 迷ったり 老化治療を現実的に育てない場合 多くの人々を死に追いやってしまうでしょう 老化治療の恩恵に預かれる程度に若く 健康的な人々だったとしても 救えない 老化治療の確立を急げないことで 寿命が不透明な人の治療は拒むでしょう 非道徳的なことだと思います
これが 人口増加問題に対する私の答えです
では 次にいきましょう なぜ 老化問題にもっと積極的になるべきか？
なぜなら 侮ってはならないからです 老化への誤った妄想は根強く人々を縛り付けます
積極性こそ 避けがたい老化に対処する賢明な道なのです
老化はいやだ　でも老化は避けられない　だからこそ 我々はその考えをくつがえす方法を探し求めました 我々がやろうとしている方法は 極めて合理的です
例えば バカげた理由をこさえて 老化は良いことだ という意見もありますが
しかし そういった事も既に織り込み済みです
すぐには避けがたく 不透明なままだとしたら 老化に対して 出来る範囲のことをするしかない これも 問題の一部分なのです
老化への誤った妄想は 問題に対処する力を奪います
本当に議論すべき多くの事から目を逸らせてしまう ですから わざとこういった言い方をしてます 人々の注意をひき 気が付いてもらうため 彼らは 未だ妄想の中にいるのだと
それが 私がお伝えしたい事です
私は今 可能性について話をしているのです
シンプルですね
老化は この世に生を受けことの副産物 別名 メタボリズムとも言いますが
完璧な説明ではなくとも まあ 便利な説明ではあります
老化は 無生物にも訪れます　例えば車 そして 我々のような生物にも 高い自己修復機能を持っているのに老化するのは 自己修復機能の不完全さが原因ですが
基本的に 新陳代謝の定義は 生まれて死ぬまでの全てを指していて 副産物を伴うものなのです
明確な定義です　だから それを取り除く 新陳代謝と病気はつながっているのです
今 巷では２つ戦いが繰り広げられています 老化を遅らせるための戦いです
それらを「老年学」的アプローチと「老年医学」的アプローチと呼んでいますが
老年医学では 介入が遅れてしまうでしょう 病気が判明してから介入しても遅い 老年医学者はまるで 砂時計を逆さまにして 病原となる副産物の蓄積を止めようします それも大急ぎで
ただ これは極めて短期的な手法です なぜなら 病気の原因となるものは 時間と共に どんどん増えていくからです
一方「老年学」的アプローチは有望に見えます なぜなら常に 予防は治療に勝るからです
しかし残念ながら この手法では代謝に関する理解が限られます
事実 我々は組織の働きについて理解に乏しいのです まして 細胞の機能不全については全く解明できてない
例えば 数年前に我々が発見した RNAインターフェレンスがありますが 細胞の活動において 非常に重要なものです
老年学は 基本的には良いアプローチなのですが 老化に介入する しないの議論となると まったく役に立ちません
では一体 どうしたらいいのでしょうか？
いや そんな事はありえません
その理由をお話する前に 少し横道に逸れますが 私が「ステップ2」と呼んでいるものについて
すでに 我々は手に入れているんです 更に30年以上健康で過ごす力を手に入れる 今日はその議論のために 申し上げます 中年の方 55歳前後の方が対象です
答えがあると思われるかもしれませんが ことは そう単純ではありません
「もしあなたがこの老化治療に相応しい年齢なら 更に30年長く生きられるでしょう」だなんて
そんな回答は イマイチですよ
技術の進歩を見落としているからです
2つの大きな技術的な進歩が 関わってくるのです
今はまだ 時間間隔の視点からみて 大きな扱いにはなっていません
本質的なブレイクスルーとは言っても 実現までどれだけ時間がかかるかは 予測するのが困難だからです
遥か昔 人類は飛ぶことの楽しみを見いだし 1903年までには現実のものとしました
人力飛行技術の進歩を起こした数々の出来事は 理に叶っていると私は思います
我々は考えることができるのです かつての発明者の想像力を越えて
進歩の増加は 増加的ではない何かに つねに依拠してきたんです
こういった現象が あらゆる技術分野に見受けられます
コンピューターの進歩も 多かれ少なかれそういった現象が 見て取れます
メディカルケアについては 衛生からワクチン 抗生物質へ ご覧のように 同じ時間間隔です
ですから 私がステップ2だと考えて そう呼んでいたものが 過去となり ステップではなくなってしまう
実際 老化治療法から恩恵を受けるほど 十分に若い人たちであっても ほどよい寿命延長が行える程度の段階で 治療を受けることになる 既に中年の方々でも 同じことなのです
彼らはより進んだ治療を受ける位には長生きするでしょう そのことで 30年から50年ほど寿命が延びるでしょう
言い換えればこれはゲームです
これは ご理解を頂く上で非常に重要です
なぜなら多くの人々は既に耳にしているでしょう 「今生きてる多くの人々の寿命は1000歳を超える」という私の予測について 今後数10年かけて確立しようとしている治療法について話していると そう考えている この老化治療法によって寿命は1000歳かそれ以上になる？
私は そんなこと一言も言ってませんよ
この治療法の進歩が速まればそれも可能だと そう言っているだけです
完成できるのではなく 着手できるというだけです 我々が200歳になる前にね
それが300年だろうが400年だろうが同じです
私はこの一件について名前をつけました 「スピードからの逃亡」とね
ええと ご理解頂けたようですね
このグラフの軌道は我々の寿命の期待値です 残りの寿命という観点から見ています 今の健康状態から推測して この老化治療法が与えてくれる時間です
もし すでに100歳か80歳 80歳前後の方々については この老化治療法に出来ることは多くないかもしれません そういった方々は 既に死に限りなく近いからです 初期の実験的治療から恩恵は得られるでしょうが
まあ それまで保たないでしょうね
ですが 50歳前後の方にとってはチャンスです こんな風に ギリギリで間に合うかも  ついには うまく生き抜けてしまうかも 生物学的は若返りが始まります 心身共に 若々しくなるということです 老年性の死亡リスクという観点から見ても 若くなる
そして 仮にあなた方がもっと若ければ 老化に原因があるとされる病気に脅かされ 弱っていくことなど 決してないでしょう
正真正銘 これが結論です　最初に150歳まで生きることになる人が 今日 何歳なのかを知ることはできません なぜなら我々には知る事ができないからです この治療を受ける最初の世代は どの世代なのか
しかし 年齢に関係なく 私はこう主張します 最初に1000歳まで生きる人は つまり 世界的な大災害まで生きる残る人は 現実的に見ても 初めて150歳まで生きる人より せいぜい10年若い程度だと思います
本当に そう考えているんです
さて ここでちょっと休憩しましょうか 最後の7分半は ステップ１について話をします 老化のスピードから逃れながら 寿命を延ばすにはどうしたらいいのか？ それを説明するには マウスの実験についてお話する必要があります
「人類の若返り」につながるマイルストーンです
私はこれを「ねずみの若返り」と呼んでます
これです
十分に生きるマウスというのは 基本的に 平均寿命が3年程度なのです
実験ではマウスが2歳になるまで何もしません
その後 スタッフの総力を結集して この治療法で寿命を延ばすよう試みると 2歳のマウスが 平均5歳まで生きるのです
それは可能であり 既にご説明した通り 「人類の若返り」や「スピードからの逃亡」と呼んでいたものがそれです
1つ目の疑問は私にとっては 生物学的な問題なので お答えするのが極めて難しいのです
2つ目の疑問は予測可能なのですが 同僚の多くが予測を控えろと言うでしょう もっと多くの事がわかるまで 情報公開は最小限にすべきだと
しかし それはナンセンスです
我々が沈黙するのは 極めて無責任です
限られた時間の中で ベストを尽くすべきです 人々が 本来のバランス感覚を取り戻す機会を提供したい それが 優先順位を考え直すことにつながります
チャンスは五分五分 「人類の若返り」の幕開け すなわち 「人類の若返り」は 「ねずみの若返り」の実現からおよそ 15年後にやってくるでしょう
いいですか　マウスから15年後です
その間 一般常識は良い方向へ変わって行くでしょう
一般大衆は 科学的難題を甘く見がちです
人類への適用も せいぜい5年と考えるかもしれません
それは間違いだし 認識が欠けているのですが
最終的に 私はこう考えているのです 大衆の老化に対するアンビバレントな態度の理由が 「国際的な妄想」と私が呼んでいるものだと
それすら 過去の物となっていくでしょう 人類が老化を避けられないとは もう信じれなくなるからです マウスの寿命が延長された影響で
人々の態度は 急激に変わっていくでしょう ここには 大きな意味があるんです
マウス実験の成功についてあなた方に語るために 老化の説明に一つ 用語を付け加えましょう
「ダメージ」という言葉です ダメージは新陳代謝が原因で起こる中間物質で いずれ 病気の引き金になるものです
なぜそう言えるか 決定的証拠があるんです 我々が生まれてから 一生を通じて ダメージそのものが病気につながる証拠が
ですが ダメージは新陳代謝の一部ではなく
より 有用なものなのです
なぜなら このような図として表せるからです
老年学と老年医学との違いをご説明しましょう 老年学はダメージを予防しようとする 代謝が引き起こすダメージをね
ご説明しておきますが ここでいう「ダメージ」とは 厳密には 生物学用語として使っています
しかし これが所詮 負け戦なのは 結果的にダメージは 蓄積し続けるからです
そこで第三のアプローチをご覧に入れます
我々は「工学」的アプローチと呼んでますが 工学的アプローチがこの範囲です
工学的アプローチは 老化プロセスには介入しません
いいですか　老化プロセスに介入しないのです
それこそが 負け戦にならない理由です この範囲で できることをするのです 生物の進化発展とは関係ないからです
工学アプローチはこう主張するのです 「あらゆる種類のダメージを 定期的に修復しましょう 完全に修復する必要はなく 出来る限りでい 存在可能 かつ病気になる臨界以下の水準まで ダメージを下げ その状態を維持します
我々はその限界水準について理解してます 中年まで老年性の病気にならないことから明らかなのです 生まれてからダメージが蓄積し続けているにも関わらずね
スライドのこのポイントは 最低限の項目です
もし代謝が老化にとって重要だと もっと発信しようとすると 一晩中ここに居る事になる　なぜなら代謝の全てが 老化にとって 他の何より重要だからです
このリストは説明用であり 未完成です
この右側のリストも 同様に未完成です
これは老化に関する病原のリストであり まさに 未完成のリストです
しかし声を大にして言います　このリストはこの状態で完成してる これはダメージによる制限のリストです 代謝の副作用であり 病気の原因になるか もしくは そうなりうるものです
それがなんと たった７つなのです
これらは７つのカテゴリーです
最初に なぜこのリストで完全なのかお話しましょう
我々は何からできていますか？ そう
細胞と 細胞との間にある物質からできています
ではダメージはどこに蓄積されるでしょうか？
答えは 老化した分子の中です なぜなら 若い分子はダメージを受けても それを打ち破れるからです タンパク質がプロテオリシスを破壊するかのように ダメージは消え去ります
老化した分子でこそ ダメージの蓄積は起こるのです
この7つのポイントは水面下で 老年学者の間で議論されてきました　長い間ね そして とても良いニュースなのですが 実に20年に渡る 生物学的研究の結果 このリストは延長しないで済みそうなのです リストはこれ以上長くならない　良い兆しです
しかし本当は 完成させる方法を知っているんです あくまでマウスの話　原則 マウスでの話ですが 我々は10年以内にこの老化治療法を実行するでしょう
これらは部分的には既に実行されています
あまり時間がありません 結論 適当な資金さえ得られれば 我々は 10年以内に「ねずみの若返り」を確立できるでしょう しかし 資金不足は深刻です
それでも 着手する必要があるのです
さて 聴衆の方々の中には生物学者の方もいるでしょう 私はその方たちに 幾つかの回答を投げかけたいのです
おそらく 講演内容にご不満があるでしょう しかし内心 そうすべきだと思う所もある
私は この本を出版しました 私の楽観的見解の土台となる 実験的な仕事を引用してます 極めて些細なことまで含めて
ここで得た結果により 時間感覚を打ち破って 私は確信することができました
ですから もし私が間違っているとお考えであれば いかように疑っても 見破って頂いても結構
あなた方は 老年学者を信用しない方がいい なぜなら ある分野において 既存の考え方を乗り越えた 新展開が起こると 主流派にいる人達の抵抗を期待するからです さほど心配することではないんですが
ですから 宿題を持ち帰って頂きたい 私の話が真実か そうでないか理解するため
いくつかの事案は いずれ決着するでしょう
一つは 次のセッションで話を聞く機会があると思いますが 彼は数年前 すぐにヒトゲノムを解析できると言った 当時 皆が言ったでしょう「うーん 明らかに困難だね」と
あなた方は 何が起こるか知っています
これは必ず起こるのです
我々は様々な施策も打ってます　例えばメトセラマウス賞 イノベーションを動機付けるため ご自分の考えを 実行に移してもらうため そして 勝ち取った成果に十分な金額を支払うために
ちなみに メトセラ財団に寄付するという手もあります
しかし 見て下さい　イラク戦争だってどのくらい続いたでしょうか？
それほど長くないでしょう
金銭的利益は生物学の技術を阻害しますが しかし 基本的に90％が成功するでしょう
我々は どうすればいいか知ってる　老化は止まるでしょう
オーブリー どんな質問が飛び出すかわかりませんが 質疑応答の時間を取りたいと思います
博士は老化を打ち負かす試みについて話してましたが なぜ博士は 老人のような外見を装うのですか？
結構 年なんです　158歳
しかし 私の知る限り 全ての生物は死にます 細胞分裂も テロメラーゼが短くなり いずれ死ぬ
だから 進化は 不死を許さないのではないか 進化そのものが 不完全なのではないですか？
素晴らしい　良い質問をありがとう 議論の余地がない形で お答えしましょう
あなたの質問に 根本的にお答えします 図らずも 私が同意している説です 老化とは 選別ではありません 進化は単純に 怠慢な進化の結果に過ぎません
言葉を変えれば 老化そのものではなくハードワークによって老化する より多くの遺伝的な通り道を求め 多くの複雑性を遺伝の中に求めます よりゆっくりと年を取るために より長く生きるために
従って 進化の程度は問題にならず 個体として遺伝子が何を受け入れ 拒絶するかわからない 長い時間をかけるか 新種を作り出すか 膨大なモジュールがありますから 種が違うと なぜ寿命が違うのか なぜ不死の種がいないのか
そうです
私も20年 色々と調べていますが 生物の平均寿命は ここ10年伸び続けている
ですから こう考えているんです たぶん120歳位まで生きるだろう　バイク事故にあわない限り
博士 私も1000歳まで生きられますかね？
あなたが挙げた数字は少し違ってますね
ですから 期待しているようにはなりません
しかし 私はこの数字を可能な限り伸ばしたいのです
年を取るに連れ 脳細胞の大部分は 胎児のようになっていきます 脳細胞は80年やそこらが寿命のようで
今日のお話が真実だとしても 生物学的な意味で 若返りに影響してくると思いますが？
仮に体細胞が80年しか生きられないなら 通例には反するように思いませんか？
技術的な影響は確かにあるでしょう
基本的に 細胞の入れ替えが必要です 脳細胞の一部分など 相当量を失うことになる 特に神経細胞は なるべく入れ替えたくない 早過ぎても 遅過ぎてもダメです 早く入れ替えれば 認知機能が落ちてしまう
老化しない種などいない という意見は 少々 単純化が過ぎると思っています
老化しない種は 存在します　例えばヒドラ ですが ヒドラは神経系を持っていません 何らかの機能に依存した いかなる組織も持ち合わせない とても長生きの細胞なのです
自然は詩想の源で 情熱の対象です
ナショナル・ジオグラフィックの写真家として 自然を撮り続けてきました
生命の物語を映像にしようと思いました
こんなに大変な取り組みは初めてで 何度も投げ出したくなりました こんなに大変な取り組みは初めてで 何度も投げ出したくなりました
しかし 素晴らしい発見もありました 今日はその一つを皆さんにお見せしたいと思います
オーストラリアの僻地にある入り江を訪ねました 30億年前の地球を見たかったのです オーストラリアの僻地にある入り江を訪ねました 30億年前の地球を見たかったのです 空がまだ青くなかった地球の姿を
そこにはストロマトライトがあります 光合成を行う最初の生物です そこにはストロマトライトがあります 光合成を行う最初の生物です ストロマトライトが現存する唯一の場所です
まるでタイムカプセルへ引き込まれるような旅でした 時間を遡って生まれ変わったような体験をしました
ストロマトライトが放出した酸素を 今日 我々が吸っています
物語の主人公はストロマトライトです
この物語は現代にも訴えかけると思います
あなたと私 自然と科学の物語です
それでは皆さんを 時を越えた生命の旅路に しばしお連れします
長い時間を掛けて 物質が球体に凝縮しました
凝固した地表を 炎が形作りました
炎は消え大地が現れます しかし ここは見知らぬ惑星です
月が近く 何もかもが違っていました
内からの熱で間欠泉が噴出しました 海の誕生です
極地の水は凍りつき 地球の果てができました
水は命の源です しかし 凍った水は眠っています
水がなくなれば 地球は火星と化します
しかし この惑星は別でした 内部は火の玉です
そのエネルギーが水に触れた時 生命が誕生しました
生命は大地の亀裂に沿って目覚めました
泥と鉱物が生命の基盤です 細菌ができました
増殖を始め 密度が高まります
見知らぬ空の下 生命が形取られました
ストロマトライトが酸素を放出しました
大気が変わりました
息吹は酸化鉄の化石となって 今に至ります
隕石が物質を運んできました 膜もおそらくその一つです
生命には自らを包み込む膜が必要です 膜を得て 生命の複製と変異が始まります
これはケイソウ ケイ素の骨格を持った 単細胞のプランクトンです
未来の回路基板です
浅い海は早くから生命を育みました ケイソウはそんな海で より複雑な組織に変形しました
光と酸素が増すと共に 成長を繰り返しました
生命は強くなり 身を守るようになりました
動くことを覚え 視覚を得ました 最初に眼を持ったのは三葉虫です
視覚が発達したカブトガニは最初に 海から上がった生物の一つでした
カブトガニは今も同じ営みを続けます 敵は随分昔に潰えました
サソリは獲物を追って海を出ました ナメクジはカタツムリになりました
魚は両生類を試行錯誤し カエルは砂漠に適応しました
菌類が藻類と手を結んで 地衣類の共同生活体ができました
地衣類は岩に張り付き 岩を蝕みます 不毛の地が姿を変えました
陸生植物が生まれました 葉はありません
直立することを覚え 植物は大きさと形を発達させました
シダの基本形も後に続きました 種子の原型となる 胞子を生んだのです
湿地には生命が溢れました
陸地では生命がさらに発展します 顎が 次に歯ができました
オサガメやムカシトカゲの姿は その時代の名残です
生命は時間をかけて水から離れました 今でも水は生命を招き寄せます
生命は内陸に乗り出す強さを得ました
目覚めた竜たちは 今日も我々と共に生きています
ジュラシック・パークは 今もマダガスカルの一部や ブラジルの奥地で息づいています ソテツが 今も頑固に生きています
森が生まれ 翼のある生物を養いました
始祖鳥は さも昨日死んだような痕跡を残しました
鳥が空を飛びます あたかも過去の残像のように
鳥は 新たな移動手段を得ました
大陸にフラミンゴが溢れ 鳥の渡りが始まりました
鳥は花が咲く植物を目撃しました
スイレンは最も太古の花です
植物は多様化し 大きな樹木になりました
オーストラリアでは ユリがススキノキに姿を変え ハワイでは ヒナギクが ギンケンソウになりました
アフリカのゴンドワナ大地が プロテアを育てました
太古の大陸が分裂すると 生命は一層豊かになりました
熱帯雨林が生まれ 新たな共生関係を築いたのです
菌類は増殖しました 蘭が現れ 生殖器は虫を誘惑しました
地球上で最大の花も 採用した作戦でした
共進化は虫と鳥と植物とを 永久に結びつけました
飛べない鳥は非力です
ゆっくりとした絶滅も 一瞬に訪れる絶滅もあります
小惑星が衝突し 世界は炎に包まれました
しかし それを目撃した 暗闇の生存者がいました
空が晴れ 新たな世界が生まれました
哺乳類に適した世界です 小さな トガリネズミから テンレックが生まれ 闇に順応しました
コウモリが登場しました そして ジャコウネコ
新たな捕食者 ハイエナ ますます速度を上げていきます
草原は可能性をもたらしました
群れの安全を守る 感覚は鋭くなりました
大型化も一つの方法ですが 大きさは代償を伴います
哺乳類の一部は 水に戻りました
セイウチは脂肪の層を身に付け アシカは流線型を取りました
クジラ目は 境界のない世界へ移りました
哺乳類の形は様々です オーストラリアで カンガルーが跳ねています アジアで 馬が駆け ブラジルで オオカミが長い脚を進化させます
霊長類がジャングルから現れます 最初はメガネザルで 程なくキツネザルに進化しました
力を得たサルたちは 開けた土地に乗り出しました
再び森が枯れ サルは直立した生活を始めました
我々は何者なのでしょうか？ 猛々しいチンパンジーの兄弟？ 優しいボノボの姉妹？ 我々は 皆サルであり それ以上です
我々は生命の力で誕生しました
手には血管は まるで地球を流れる水流です
我々の脳 この素晴らしい脳は まるで湿地の潮汐のようです
生命こそ力です 新たな成分です
生命は地球を変えてきました 皮膚のように地球を覆っています
生命がない冬のグリーンランドは まるで火星と同じです
しかし再び氷が溶ければ 違いは歴然とします
液体の水は 子宮となるのです 葉緑素で緑に染まる細胞の子宮です この驚くべき分子 葉緑素が 違いを作り出しました 力の源です
今日 動物界全体が 植物や藻類が蓄積してきた 酸素で生きています 大気は絶え間なく循環し 植物や藻類の息を 我々は吸い 我々の息を 彼らが
地球は生きています 地球を包み込む膜も作り出しました
我々は大気と呼びます これが我々の旅の象徴です
皆さんも 次の旅を想い描けるでしょう
ありがとうございました
私は44年MITにいて、TEDの第１回にも参加しました
ここにいる中では私以外に1人だけです
リッキー主催の頃に参加したTEDでは全て メディアラボの活動をお話しました 現在は約500人が働いています
先週、私がメディアラボを辞めたと報道されましたが
辞めたのではなく、代表を降りただけです とんでもない肩書きですが別の人が引き受けました 教授としてできる選択には 教授にとどまる選択もあるのです
私は残りの人生を「子供に1人1台ラップトップ」活動に費やすことにしました これまで１年半ぐらい活動してきました
何をしているのか、お話しましょう 途中で100ドルラップトップを回覧して
どのようなものか見ていただきます クリスから、重要な話題を取り上げるように頼まれたので これを始めた3つの理由からお話しましょう
第1はすごくわかりやすいです
驚くと思いますよ。国家元首に会って 「あなたの国で一番貴重な天然資源は？」と聞くと
最初は子供だとは答えませんが こちらが子供は？と言えば、すぐに賛成してくれます
簡単でしょう 第2は誰もが納得することです。重要な問題の解決には、なにかしら 教育が関係し、教育こそが解決であることもあります 教育という要素なしに解決することはありません
まさしく解決方法の一部なのです
第3は少しややこしいです
ここにいる皆さんが、歩き方や話し方を学習したのは 歩き方を教わり、話し方を教わったからではありません 世の中と関わって学習したのです 何かを求めて結果を得ることで、あるいは 立ちあがって手が届いて学習したのです
でも6才ぐらいで、このような学習法はやめさせられて それ以後は教えられて学習するようになります 今の私のような人の行動や、本などからでも構いませんが
「教えられる」のです
一般的に言ってコンピューターが学習にもたらしたことは 学習者が自力で行動するという意味において 歩くことや話すことに似た ある種の学習行動なのです
以上のような理念をもっています シーモアパパートをご存知の方がいるかも知れませんが
私たちがセネガルで働いていた1982年頃の話をします
100ドルラップトップは1～2年前に始めた事だとか 突然の思いつきという人もいるからです 実際にはずっと以前の1960年代にさかのぼります
こちらは、1980年代の様子です
ラップトップを送ってくれました。大量ではないものの、途上国にコンピューターを届ける活動ではありました すぐに分かったのですが 子供たちは、英語が使えなくても ラテン語のアルファベットすら使えなくても 水を得た魚のように、
ピアノを弾くように操作したのです
少し最近のことですが、私も個人的に関わった
2つの逸話があります、1つはカンボジアでのことです その村には電気も、水も、テレビも、電話もありませんが ブロードバンドのインターネット回線はあるのです
そこの子供たちが最初に覚えた英語はGoogleです Skypeだけは知っていますが、電話のことは全く知りません
Skypeだけ使っているのです
夜中に家に帰ると、ブロードバンドで接続できます 電気はまだ来ていないところです
両親はラップトップが大好きです 家で一番明るい照明だからです
比喩と事実が混ざったような話ですね こちらは実際の学校です
同時期に、シーモアパパートはメイン州知事に働きかけて 2002年に「子供に1人1台ラップトップ」計画を法制化させました
実際に反対したのです
教員はラップトップよりも 昇給したり学校が増えたりするほうがよかったのです
さて、3年半が過ぎ、どうなったでしょう
5つの報告があります 第１に引きこもりがほぼなくなり、第2に今まで誰もしなかったような保護者と教師との会議を、今では 全員がするようになり 第3に非行問題が減り、第4に子供達の活動が増えました
教員は授業が楽しいと言います
子供達が熱心なのです。ラップトップがあるからです 第5に、私が一番面白いと思ったのは、 夜になればサーバーの電源を切ることです。そうしないと 子供達がメールを送って 教員に質問しすぎるからです
こういったことから分かるように、もう試行は不要です 「私たちの国で3～4000を試したい」という人には
試行プロジェクトの段階は終わったと言います コラッ。列に並んで、ほかの国の状況を見なさい 上手くいくとわかる頃に、順番が回ってきますよ。とね
これが私のしていることです
非営利団体として、2000万ドルの予算を、立ち上げと 後々の製造のための経費として調達しました
規模はまさしく重要なことです
部品を安く買えるからではありません
メーカーに行くとしましょう 名前は出しませんが 小さいディスプレーを探しています。私としては、色再現性は不完全で構いませんし
1個2個のドット欠けは構いませんし、それほど明るくなくてもいいのです
でも、このメーカーの人はこう言うのです 「興味ありませんね。家庭向けに
大きく明るい画面を目指していますので
あなた方の要求は、我が社の戦略外です」
彼らは「それなら御社の戦略にご協力できるかもしれません」と言うのです
だから規模が重要なのです
だから最初に500万から1000万台は必要なのです 規模そのものが価格を下げる助けになるような
十分な規模で始めるというのがこの考えです だから700万から1000万だと言ったのです
私たちにはセールスやマーケティングチームはいませんが
皆さんは目にすることになります
それには、まず7つの大国に、賛同と参入を促します そうすれば、ほかの国も続くのです
協力企業もあり、もちろんGoogleも入っています
その他の企業は考慮中です
これは報道で大きく取り上げられています
これはグリーンマシーンといわれ、コフィアナンと一緒に 11月のチュニジアでの世界サミットで紹介したものです
これに注目した人は、これをラップトップ計画と呼びます
でも、ラップトップ計画というより教育計画なのです
面白くて、特に強調したいことがあります 以前私は電球だったが今やレーザーだと言ったりします まさに今立ち上げようとしているところですが
さほど困難でないと分かってきました というのも、ラップトップ価格の 50%いやむしろ60%近くを セールス、マーケティング、拡販、利益が占めています
私たちには不要ですよね？
そのようなコストは必要ありません まず第1に私たちが原価で販売し、政府が配布します
学校で教科書のように配布されるのです
余計なコストが無いから、ディスプレーも何も皆手に入るのです
ラップトップのディスプレーのコストは、ざっと 対角線インチ当たり10ドルです
8～7ドルまでは下がるでしょう しかし、もっと賢い発明が無い限り 2ドルや1ドル半にはならないでしょう 残りはグラフの茶色の部分です。おかしな話です 残りはラップトップ自体を動かすOSに使われるのです
まるで太った人が、その体を動かすために エネルギーを一番使うことに似ていますね 現在は、信じられない状況です
私はラップトップができた頃からずっと使ってきました
私のラップトップは以前に比べ、遅くなり、安定せず、楽しくなくなりました
今年は最悪です
皆さん拍手や大喝采をしてくれますが、私は言います 「どうしたんだ。なぜ何もしない？」
先日ある人がこのラップトップをおもちゃだと言いました
でも私は、これは超高速だよと言い返しました
開けると、ビーンと起動音がして、電源が入って、使える まさしく1985年と同じです。皆さんがアップル社のMac512Kを買ったときです
確実に悪化しているのです
これは何だといつも聞かれますが
これが答えです
注目すべき点は2つ。1つはメッシュネットワークです。子供たちがラップトップを広げると それ自体がネットワークの一部になります 外部ネットワークにつながるところが1～2ヶ所必要です
2～3千人の子供であっても2Mbpsで済みますので
村への導入が可能で 村と村との接続もできます 実際に上手くいきます
デュアルモード画面で、屋外でも使えるようになります 携帯電話を屋外で日光の下で使うのは楽しいでしょう？
でも、画面が見えません
です 私たちは前後どちらから照明を受けても良いようにします
手動で変えるかソフトウェアで変えるかは、未定です バックライトを使うならカラーになります
前から照明を受けるときは白黒で3倍の解像度となります
ちゃんと動いたと思いますか？だめです
だから関係者が今、事実上台湾に住み込んでいます
30日ぐらいで、動くかどうかはっきりするはずです
ここで一番重要なのは 子供たちでメンテナンスできることです
これもまた、誰も信じないことですが 間違いありません
これはチュニジアのチュニスでお見せした機械です
以前はできないと思っていたものです
皆さんにお回しします
見るだけのものではありません
手に取って機械的な動きを確認できるものです あくまで模型で
動作する実機はMITにあります
こちらのハンサムな紳士にお渡しします
左右どちらに手渡すかは決めていいですよ。えっ 場外放送？すいません忘れてました、カメラがあるんだね
これは単なるラップトップではありません こうやって変形することで
電子書籍のようにもなります
外へ出たら白黒表示になります
ゲームボタンはありませんがゲーム機にも本にもなります
こうすればテレビになります
他にもいろいろです。場外放送をご覧の方にもわかっていただけますか
誰に回すかはジムに決めてもらいましょう
この7ヶ国を見てください 入札が必要なのでマサチューセッツ州は「たぶん」です
法律で、入札とかいろいろ必要なのです
だから、明言はできません
その他は入札がないので決定です どれも連邦政府が相手ですが
悩ましいことに、皆さんは 「州単位でやろう」というのです 国より州の方が迅速だからです。
でも規模を重視していますから
教育省と交渉したりしています
世界中の政府を見ますと たいてい、教育省が一番保守的で 職員を大量に抱えています
教育を分かっているのが彼らだと思われてますし 多くの文化もそこに組み込まれています
本当に困難なことです。実に険しい道です
国ごとに地域文化は、さまざまです
皆が合意しているか？ノーです
間違いなくタイ、ブラジル、ナイジェリアが一番積極的で 合意がとれています
実機ができるまでは、あえて、どことも契約などは しません
少なくとも3ヶ月に1度は先ほどの国々を訪れていますので 3週間ごとに世界一周していることになります
これがスケジュールです 下に書いてますが、2年後にはここで無料で配れるでしょう
皆さん、100ドルラップトップなんて無理だといいますが
なぜ無理なのでしょう
最初は135ドルぐらいでしょうが、すぐに安くなります
これはとても重要なことです 大抵の商品は、ある価格で市場に出してから値上げします
目玉商品みたいなもので、注目を浴びたら 買えなくなりますし、規模も拡大しません
2010年に50ドルを目標にしています
闇市場は大問題ですが、一つだけ 闇市場に対抗するのに有効な手段があって 特別ユニークなものにすることです 自動車の事例に少し似ています アメリカでは毎日、大量の自動車が盗まれていますが
郵便トラックは一台も盗まれません。なぜでしょう？
盗んでも売れないからです
色をつけるとか何でもいいのです
最近知ったのですが、南アフリカでは白いボルボは盗まれません
全く、無し、ゼロです
私たちも白いボルボと同じようにしたいのです
国ごとにも実行部隊はあるのですが、興味はありません むしろ、全ての国が団結するように働きかけていますが、簡単ではありません
経済的側面は、まず政府から検討し 他へと広げていきます 子供から子供への支援なども考えられます この国の子供が途上国の子供に買ってあげるのです 同じ性別、同じ学年の子供に買ったりするでしょうし
いろんな可能性があります とても、とてもワクワクします
教育プロジェクトだと私が言うと、誰もが聞くのです
装置にソフトウェアは入っていますが、答えはノーです 教材コンテンツは配布しません
それは国がやっています
行動による学習を信じています 初耳かもしれないですが、1968年に現れた言語LOGOから 最近の言語Scratchまで全てのものが 一役を担っています
お披露目は以上です
夢でしょうか？現実でしょうか？いや確かに現実です
1つ批判があります。本当は誰も批判したくはありません 人道的で非営利な活動だから むしろ、批判するのはちょっと愚かといえます しかし、1点だけ言われることは 良い考えだけど、できないと彼らは言うのです
教授なんかでさえ、できないというのです 不可能だというのです
でも、12月12日にクアンタ社が製造に同意しました 地球上の1/3のラップトップを生産している会社ですから 疑問は解消されたのです
実現可能かは問題ではありません。実現しつつあるのです
着地が緩やかになるだけです
ご清聴ありがとうございます
10,000人をランダムに選んだら その内 9,999人には何か共通点があるでしょう 共通の関心事が 地球上かどこかにあるものです
でも残りの１人が天文学者 私もそんな変わり者の１人です
私の話は２部からなります １つ目は宇宙学者として 次に人類について憂慮するものとして お話しします
まずはダーウィンが示したこと－ 我々人類は 40億年間の進化の結果であることを 思い出してみましょう
我々が天文学や宇宙学で 研究していることは ダーウィンのいう生物の進化の開始以前 地球の誕生を宇宙の成り立ちの観点から 解き明かすことです
まずは数枚のスライドを お見せしましょう
これは先週 彗星に起きた衝突の様子です
これが核爆弾だったら この前の月曜日に 起きたことよりも 凄かったことでしょう
それはNASAの別のプロジェクトのことです
これはマーズ・エクスプレスからの火星で 新年に撮影されたものです 土星の巨大な月であるタイタンに パラシュートが降り立つという
こんな想像図が 現実のものとなったのです 大地に着地しました 写真は下降中に撮影されたものです
まるで海岸のようです
実際にそうなのですが 液体メタンの海で 温度は摂氏マイナス170度です
太陽系の外にまで出てみると 星はキラキラとは 光っていないことが分かりました
各々が その周りを周回する惑星を従える 太陽のようなものです
また わし星雲のような 星が誕生する場所を見ることもできます 星の死も見えます
60億年も経てば 我々の太陽もこのようになるでしょう
超新星爆発を起こして 華々しく散るものもあり このような残骸を残します
もっと大きなスケールでは 星雲全体を見ることになります
ガスが再利用される 巨大なエコシステムといえるでしょう
宇宙学者としては このような星雲でさえ もっと大きなスケールの宇宙の中では まるで原子のような存在に思えます
この写真は空のとても小さい一断片で 満月を覆うには 100枚もの写真が必要です
小さな望遠鏡なら 何も写っていないでしょう でもここでは数百の小さな しみのようなものが見えますね
それぞれが銀河で 我が銀河や アンドロメダ銀河のようなものですが とても小さく 微かな光に見えます というのも 100億光年もの先から 届いた光だからです
このような銀河の恒星にはその周りを 周回する惑星を伴っていないでしょう
生命が存在する可能性も ほとんどありません なぜなら星内部での核融合により 惑星や生物の主要構成物である ケイ素、炭素や鉄を作り出す 時間がないからです
全ては熱く 凝縮した状態である ビッグバンから生じたと信じられています ではこの形のないビッグバンから どのようにして 複雑な宇宙が造られたのでしょうか
シミュレーション動画をお見せしましょう 実時間よりも10の16乗の速さで 宇宙のほんの一部を 宇宙の膨張を無視してお見せしています
ご覧のとおり数十億年の時間が経つと 重力の効果によって 小さく密度の高い不規則な部分が生じ 構造体へと進化していきます
そして130億年後に 我々の今ある宇宙のようになります
シミュレーションによる宇宙を こんな風に比べてみましょう 実際の空を見るような もっと素晴らしいシミュレーションを トークの終わりにお見せします
ではビッグバンの初期段階を 追跡してみましょう といっても何がなぜ爆発したのか 我々は今なお知りません
これこそ21世紀の科学が 挑戦していることです
私の研究チームにロゴがあるとしたら こんな感じがいいのですが － ウロボロスです ミクロの世界が左側で － 量子の世界ですね － そして右側は 惑星、恒星、銀河からなる 巨大なスケールの宇宙です
我々の宇宙はこれら左右の世界が リンクし 統合されています
日常の世界は原子同士がくっつき合い 分子を形成することによって 成り立っています
星は原子内の核同士が反応することにより エネルギーを産み出しています
ここ数年の研究で 銀河はいわゆる 暗黒物質の重力により 互いにに引き合っていることが 分かってきました その粒子は原子核よりもずっと小さいものの 大集団を形成しています
図のトップに象徴的に書かれている この統合関係を知りたいのです
量子によるミクロの世界は分かりました
右側は重力が支配しています これはアインシュタインが解明しました
21世紀の科学で 未だ解決できていないのは 宇宙とミクロの世界を結びつける 統一理論です－図の上の部分で 美味しそうに描かれていますね この統合が解明されない限り 宇宙の始まりを理解することはできません なぜなら我が宇宙そのものが 原子の大きさ程度であったので 量子効果が全てを支配していたからです
そして巨大なスケールと微小スケールを 結びつける理論が必要ですが 我々はそれを持ち合わせていません
たまたま思いついたことですが この「注意！」の標識を見てビッグバンは １つではなかったのではと 考え始めています
我々３次元の世界は 高次元の空間に 埋め込まれたものだという 考えもあるのです この２枚の紙にようなものを 想像してください
ここに住むアリは 自分は２次元の世界にいると思いこみ 向こう側の世界のアリに 気づかないのです
我々の住む世界からほんの数ミリ離れた ところに別の世界があるかもしれません わずか数ミリですが ４つ目の次元なので ３次元の世界に 閉じこめられた我々は 気づくことができません
この様に ビッグバン理論に よって信じられてきた 一般的な宇宙とは異なる 宇宙の実体があるのではないかと 信じています
右下は我々の宇宙を表しています その地平線は この宇宙に属しています しかしたった１つの泡のように見えるものが 巨大な実体なのです
多くの人達はただ１つの太陽系から 膨大な数の太陽系 そして一つの銀河系から 多数の銀河系へと 考えを広げてきましたが 今やビッグバンは１つでなく 多数あったのではないかと考え始めています 複数のビッグバンにより 様々な性質を持った宇宙が登場するでしょう
ではこの絵にもどってみましょう
絵の一番上の部分が解明が 困難な点ですが もう１つ 真下のあるところも 科学にとっての挑戦です
巨大スケールと微小スケールの 物理の統一だけではなく その中間にある複雑な物理も 知りたいところです
最も複雑なのは我々自身で 原子と星の中間に位置します
我々は星が作りだした原子で 構成されています
我々の複雑な構造は 化学に依存しています
これは原子に比べ明らかに 大きなスケールで 何層ものレベルで 複雑な構造をしています
我々は星や惑星に比べたら 小さくあるべきです さもなければ－ 重力に押しつぶされてしまうでしょう 事実 中間に位置するのです
我々の体にある原子の数ほどの 人が集まると 太陽の質量に相当するでしょう
陽子の質量と太陽の質量の 幾何平均が50 kg であり ここにいる皆さんの質量は この2倍までの範囲にありますね
大抵の方は ですが
複雑系の科学は おそらく最も難しい分野です 左側の小さい世界よりや 右側の大きな世界よりも難しいのです
この分野の科学は 生物の世界を解き明かすだけでなく 我々の生活を急速に変化させています
変化の仕方そのものにも新しさがあります
ではお話を２つ目の話題に移しましょう 私の著書『Our Final Century』の 話です
私は自重的 典型的イギリス人ではないので 自分の本を紹介いたしましょう そうペーパーバックも出ていますよ
アメリカでは『Our Final Hour』となっています アメリカ人は気が短いですからね
でも今日のテーマはこの世紀のことです 科学は世界をかつてない勢いで 変化させているだけではなく 新しく 異なる形で変化させています
分子標的薬､遺伝子操作､人工知能 ひょっとすると 脳への器具の埋め込みすらあるでしょう こういったことは人間そのものを 変化させるかもしれません 人間は その体格や性質を何千年もの間 変化させてきませんでした
今世紀には変化があるかもしれません
人類の歴史で新たなことです
人類は地球の環境に影響を与えています － 温室効果 生物の大量絶滅など － これも前例のないことです
その影響で 今世紀には 多くの挑戦が待ち受けています
バイオテクノロジーやサイバー技術が 環境に及ぼす影響は小さく 素晴らしい展望があるにもかかわらず エネルギーや資源の消費を 抑えることができます
しかし負の側面もあります
互いに関連しあう世界では 卓越した技術は 一人の狂人や数人の変わり者に力を与え コンピュータウィルスによって 破壊的なことを引き起こすかもしれません
実際 破滅的なことは 意図的なテロ的行為ではなく 単に技術的な偶発性に よるかもしれません
その影響が地球規模に及ぶのであれば 破滅がおこる確率が ほんの僅かであっても 許されることではありません
実際 数年前にビル・ジョイが書いた記事では ロボットが世界を支配する可能性を 深刻に語っています
これに同意しませんが ジョイの単純な解決策は 興味深いものです
危険な類の科学を放棄し 良いものだけを残すのです 彼は２つの理由で 愚かなまでにナイーブです
１つ目に どんな科学の発見にも 無害の側面と 危険な面があります
科学者が何かを発見すると 彼らはその応用について 考えが及びません
つまり科学のメリットを 享受しようとするときは 一方でリスクも 覚悟しなければならないということです
危険が待ち受けていることを覚悟すべきです
終戦後に起こったことを 振り返ってみるべきです 第二次世界大戦後 原子爆弾の製造に関わった 核科学者たちの多くは 核の危険性について世界に 警鐘を鳴らすべきだと
真剣に考えました 彼らは相対性理論という素晴らしい成果を 残した若きアインシュタインではなく 物理法則の統一の試みに失敗した ポスターとTシャツで象徴される 年老いたアインシュタインに触発されました
彼の理論は未完成でしたが 軍縮に関心を抱いていた 科学者たちにとって 道徳的な指針を与えたのです
私の知る限り存命で 最も素晴らしい人物は ジョー・ロスブラットです
ご覧のとおり 彼の部屋は どこも散らかっています
彼は96才です かつてパグウォッシュ運動を始めました
彼は最後の行動として バートランド・ラッセルの 有名な覚え書きに署名するよう アインシュタインを説得しました
彼も問題意識をもった科学者でした
どの側面を残し 何を抑えて 科学を進歩させるか考えています 後者については ヨセフ・ロスブラットのような人が必要です
物理学だけを推進するのではなく 生物学者やコンピュータの専門家 そして環境学者も必要です
学者や独立した企業家達は 特別な義務を負っていると思います というのも 政府関連組織や 商業的な圧力のかかった会社の従業員より 自由度が高いからです
私は『Our Final Century』を 一般的な科学者として書きました ある関心事があったからです 宇宙学者としてある特別な展望を 提供したかったのです それは遥かな将来に対する認識です
進化には途方もない時間がかかりました それは今や常識とされることですが― アメリカの聖書地帯を除けばですけどね―  進化論に馴染んでいる多くの人でさえ これまで以上の長い時間が先にあることに 注意を払っていません
太陽は45億年輝いてきましたが 燃料が尽きるまで まだ60億年が残されています
時の流れを表す この概念図では まだ半分あたりのところにいます
終わりを迎えるまでに まだ60億年あるのに 地球上の生物が 消え失せようとしています
太陽が死期を向える時まで 人類が存在しているのだという想像を 疑うことがない そんな傾向がありますが その時に生存する 全ての生物や知的生命体は 我々がバクテリアとは全く異なるくらいに 違ったものになっているでしょう
地球上とその外における複雑性の進化は 始まったばかりといえるのです
地球の一生を１月から12月までの １年としてたとえてみると 21世紀は６月のある４分の１秒 － １年のほんの一瞬にしかすぎません
しかしこの天文学的な観点から見ても この世紀はとても とても特別なのです 人間自身が変化し自ら住む惑星を 変えてしまうことを初めて可能にしました
先ほど述べたはずですが 太陽の死期を見届けるのは 人類ではありません 人間がバクテリアとは異なるくらい 人間とは違った生命でしょう
アインシュタインが1955年に亡くなった時 世界的に有名な彼に対する 大賛辞の漫画がワシントン・ポストの ハーブロックによって書かれました
ここには「アインシュタインが ここに住んでいた」と書かれています
私が感動した このちょっとした写真で 話を終わりにすることとしましょう
我々が40年間親しんできたこの映像ですが 大地、大海と雲のはかない美しさは 宇宙飛行士が足跡を残した 不毛な月の風景と対照的です
彼らは何を目撃するでしょう？
長い時間をかけて地球の様子は 非常にゆっくりと変化したことでしょう
突然の変化といえば 大隕石の衝突や 火山の大爆発くらいであったことでしょう
そのような災害を除けば 突然的な出来事はありませんでした
次から次への新しい種が誕生 進化し そして滅びていきました
しかし地球の歴史の僅かな断片 最後の100万分の１ つまり数千年の間に 植生のパターンが かつてないスピードで変化しました
これは農業の開始を意味します
人口増加に伴って変化は加速しました
たった最後の50年 地球の年齢の１億分の１の間に 大気中の二酸化炭素の量が 増加を始めました 不吉なほどの速さの増加です
この惑星ではテレビ 携帯電話 さらにはレーダから発信される 電波の強度が強くなりました それだけでなく
金属物体が － とても小さく せいぜい数トンとはいえ 地球の軌道を飛び出すようになりました
いくつかは月や他の惑星へと旅立ちました
進化した地球外生物は 太陽系を遠くから観察し 地球の次の60億年の運命を 確信をもって予測することでしょう
しかし彼らは予測できたでしょうか？ 地球の一生の半分にも満たない時に 未曾有の変化が起きたことを
何を目撃するでしょうか？ 何かが突発的に起こり 地球が終焉を迎えるでしょうか？
それとも生物圏に安定が訪れるでしょうか？
それとも金属物体が地球から飛び出し どこかに新たなオアシスを作り出し 新人類的な生活を送るのでしょうか
若きアインシュタインが創出した科学は 文明のある限り有効ですが 文明が存続するには 年老いたアインシュタインの 人間的で大局観があり 将来を見通すような 知恵を必要とします
この特異的に重要な世紀に 何が起ころうとも それは 遠い未来と そしてお話ししたように おそらく地球を遠く離れたところまで 影響が現れることでしょう
どうも有難うございました
こんにちは タイポグラフィーにうるさい方のために言うと この「こんにちは」には バウアー・ボドニ書体が使われています
この数日を通して 強調されている 話題のひとつは 「大きなもの」と「小さなもの」の 調和の必要性です 組織やシステム、国家といった 「大きなもの」が望むことと 個々の人といった 「小さなもの」が望むことの調和です
どうすればこの２つを両立できるでしょうか
昨日 チャーリー・リードビーターは 消費者や個人を もの作りのプロセスに 参加させることの重要性を 明瞭に説明してくれたと思います
そしてそれが今日私の話したいことです
「小さなもの」を集めて 「大きなもの」の創造を促し手助けすること これは私たちが信じていることです そしてまた IDEOでの仕事を通じて 私たちが実践していることでもあります
最初の項目を イギリスの皆さんにちなんで 「あまりにも当たり前のこと」としました
しばしば いいアイディアは 当たり前のように目の前にあるため それに気づくことができません 思うに多くの場合 私たちがしているのは 鏡をクライアントに向けて 「実際に起きていることを見てください」 と言うようなことです
理屈から説明する代わりに 例をお見せしたいと思います
私たちはミネソタにある 大きな医療グループから 患者の経験が どのようなものか 調査せよと依頼されました 彼らはいろいろなコンサルタントと一緒に 仕事をした経験から 数千もの丸や システム的なあれやこれやが書き込まれた ぞっとするような組織図や いろいろな種類の地図状のものを
調査結果として想像していたのだと思います あるいは更に悪いことに 目を引くグラフその他諸々から成るパワーポイントで 止めを刺されたプレゼン資料を 想定していたのかもしれません
実際に彼らと最初に共有したものはこれでした
皆さんが飽きるまで この映像を再生しましょう
この辺で何かが起こると思います 頭が一瞬見えると思います
映像を最初から最後まで見ても 彼らは これが何なのか全く理解できませんでした 映像を最初から最後まで見ても 彼らは これが何なのか全く理解できませんでした
要するに病院のベッドに一日中いるとき 出来ることといったら 天井を見ることくらいで これは非常につらい経験だということです
そして自分を患者の立場に置くことは ― これはアイディオで一緒に働く クリスチャンです
彼はただ横になり ポリスチレンの天井のパネルを 本当に長い時間 見つめていました
それが病院の患者になるということです
そしてこれは 「あまりにも当たり前のこと」のひとつでした
なんということでしょう 従って状況を 外部の人間の目から見ること つまり いままでの組織の内から見るやり方とは 逆に捉えることは 彼らにとって 非常に驚くべき経験でした
だからこそ それは彼らにとって示唆に富むことでした
すぐ手が打たれました
必要なのはシステム全体の変更ではない と彼らは理解しました
そこで私たちは 大きなインパクトを与えられる 本当に小さなものの試作を彼らと始めました
最初にしたことは 自転車用の小さなミラーを 病院のストレッチャーに貼り付けることでした これで運ばれるときに 医者や看護師とコミュニケーションをとれます これで運ばれるときに 医者や看護師とコミュニケーションをとれます
このバックミラーで彼らを見られるので 小さな交流が生まれました
これは彼らにできたことの非常に小さな例です
興味深いことに看護師が行動を起こしました 「この方針に賛成です 私たちに何ができるか考えましょう」 と
最初に看護師たちがしたのは 天井を装飾することでした
私はこれが本当に― 最近母にこれを見せました
母は私がインテリアデザイナーだと 思っているでしょうね
そのとおり ローレンス・ルウェリン=ボーエンの類ですね―
これはデザインの専門家からみれば 世界一すばらしいものではないと思います しかし 人びとにとっては すばらしくまた共感できるアイディアです
彼らが自分たちで始めたこと ― 例えば患者の部屋に通じる床を変えて 「ここは私の部屋です 個人的な空間です」 とわかるようにすることは 問題に対する本当に興味深い解決策でした
公共の空間からプライベートな空間が 生まれました
もうひとつ看護師が思いついた アイディアで 私のお気に入りはこれです 会社で使うような 普通のホワイトボードを 患者の部屋の壁に取り付けて このシールを貼りました
これによって 部屋に入って その部屋の患者に メッセージを書き残すことができます すばらしいことです
小さな小さなアイディアが 大きなインパクトを作り出しました
これはとても素敵な例だと思います
身の回りにあるものの中に 改善のヒントを見つけ それを解決策に変えることは 特に新しいアイディアではありません
発明の歴史はこのような例にあふれています
名前を間違わないよう　メモしてきました
ジョーン・ガンツ・クーニーは ある土曜日の朝起きて階下に降りたとき 自分の娘が放送が始まるのを待つ間 試験放送のテストパターンを 見ているのに気づき そこからセサミストリートが生まれました
コンテナを発明しました
ジョルジュ・デ・メストラルは― サンダルに付いているのは虫ではありません 犬を野原で散歩させていて ひっつき虫 つまり 刺のある小さなものだらけになり そこからマジックテープが生まれました
そして最後に皆さん イギリスの大発明です パーシー・ショウは ある夜 家に帰る途中で 道路の脇で光る猫の目を見かけて 道路反射鋲を発明しました
このように ただ目を使って 初めて見たとき 新鮮な目でものを見直したとき それを新しい可能性を創造するための 機会として利用した多くの例があります
２点目は― 宗教の話じゃないですが これは仏陀の言葉です 「自らを周縁に置き そこからものごとを見極めるのは ものごとを始めるうえで 本当に興味深い立ち位置である」
視野の狭い理解は 視野の狭い解決策を生むように思います
だから視界の端まで使って 視野を広げてものを見ることは 解決の糸口を探す とても良いやり方と言えます
ここでも別の医療の例を挙げます
魅力的な技術に数多く取り組んできました― 彼らはそのことを知っていて 医療診断に利用できる 魅力的な装置のデザインを頼んできました
データ入力をするためのものです
彼らがイメージしていたのは 看護師が アルミ製の装置を クリックで操作するもので ガジェット好きにはたまらないものでした
私たちが実際のこの手術を観察したところ すぐにご説明しますが― 彼らは気づいていませんでしたが そこには 人間的な次元があるということが 明らかになってきました
人は脊髄に10センチの針を 差し込まれているときに― この装置の扱うデータはすべて この処置に関するもので これは苦痛を和らげるためのものでしたが― 患者は心底恐れ びくびくしています
このような状況なので 看護師が皆 最初にしたのは 患者の手を握って安心させることでした 人間的な行動です― このため両方の手を利用したデータ入力は 全く不可能でした
そこで私たちがデザインしたものは 魅力にはかなり欠けるものの より人間的で実際的なものでした
どう見てもパームには 似ても似つきませんが 親指スクロールを備えていて すべての操作が片手で可能でした
ここでも話は戻ります 小さくとも人間的な動作に着目したアイディアが この製品のデザインを決定しました
これは非常に重要なことだと思います
再びこの「ワークアラウンド」という考えです
私たちはこの言葉をよく使います 周りをよく見るという意味です このTEDでも私は 周囲でこの類の出来事が起こるのを 観察していました
人びとが日常生活で解決策を 継ぎ合わせていく方法に関するアイディアと 私たちが置かれた環境でおこなう どこか無意識ではあるものの 巨大な可能性を秘めたものごとを 私たちはよく目にします
私たちは最近 『考えなしの行動？』 という本を書きました もう手にされたでしょうか
それは人びとが考えないうちにする行動と そこに含まれる大きな意図 さらに大きな機会に関する本です
これは日本の地下鉄の写真です
人の真似をしているのは意識しています なぜそうするのかを知らなくても
ある意味そうしなければならないから－ そうせずにはいられないのです
何故かはわかりませんが そうしちゃうのです
ここでも私たちは周りの世界を利用して 問題を解決するための 自分たちのデザインを作り上げています
私たちはいつもクライアントに 「これを見るべきです」
「本当に重要 不可欠です」 と言っています
これは人びとが自分の経験を デザインしているということです
ここから学べることがあります
道にポールがあると ショッピングカートを そこに置いてもいいと想定します
ある意味 それは 私たちが使うためにあるのです
私たちはこのような いろいろなことをするために 身のまわりの環境を選び取ります
他の経験についてもそう－ あるものを選び 他のものに転換します 他の経験についてもそう－ あるものを選び 他のものに転換します
私の大好きな例は 母がよく言ったものです 「お姉さんが池に飛び込んだからって あなたまでしなくていいの」
実際は皆そうします いつも人の後に続くのです
誰かが何かをしたら 自分たちもそれをすることが 許されていると想定します
ほとんどいつもこのようなサインが 私たちの周りにあります
例えば 買い物袋は「パーキングメーター故障中」 の意味だとかです
皆 そのようなサインを読み取れます 私たちは皆 何をしているか意識しないまま
非常に視覚的な方法で他者と コミュニケーションをしています ３点目は このような 「知らない」という アイディアに関してです 自分の見方を意識して退けるのです
私は「考えを持たない」状況について いつも話をします
初心者のつもりで 自分の先入観をなくして ものごとを新鮮な気持ちで見るのです
友達の１人がイケアのデザイナーでした 彼は上司から 子供向けの収納システムの デザインを頼まれました
これがビリー本棚です イケアで最も売れている製品です
私と同じであれば この本棚を組み立てるのは かなり難しい作業となります
しかしこれは非常に売れている本棚です どうすれば子供版をつくれるでしょうか
子供達を実際に観察すると 子供達の収納に関する考え方は 一筋縄ではいかないことがわかります
子供達はしてもいいことを とても異なった角度から想定します
子供達はものの上でも 下でも過ごします
彼らはものに囲まれて過ごします 空間に対する認識との関係も 収納に関する考えも非常に異なります
そこで最初にすべきことは― これはデザイナーのグレアムです 子供達の立場になってみるということです なので彼は机の下に座っています
ここから何が生まれたでしょうか
これが彼がデザインした収納システムです
これはなんだと皆さんが言うのが聞こえます いや聞こえません
こういうものです とてもいいデザインだと思います
ご覧のように これは状況を 全く別の角度で捉えたものです
これは共感的な解決策です クマくんは気に入らないでしょうが
これは日常的な出来事を捉え直す とてもいい方法です それがまずひとつです
そしてその人の立場に 自分を置いてみることです これはこのカンファレンスの話題のひとつで どのようにしてその人の立場に立ち その人と同じように感じるのか そしてその後で
その情報を使って どう解決策を見つけ出すかということです
これがまさにその見事な例だと思います
最後の点です 皆さんグリーンバンドをお持ちだと思います
この話はグリーンバンドに関係しています
「影響力の点で十分大きく 且つ 勝てそうな小さい戦いを選ぶ」 ということです
これはこのカンファレンスで 強調されてきたテーマのひとつでしょう これはこのカンファレンスで 強調されてきたテーマのひとつでしょう どこから始めるか どのように始めるか 始めるために何をするか
私たちはApproTECというケニアの会社から ポンプをデザインする依頼をもらいました
いまはKickStartという会社になっています
そしてデザイナーとして これをとても美しい物にしようと ポンプの形を考えるのに多くの時間を掛けました
全く見当違いでした
このポンプを使う人々の立場に自分を置けば このポンプが折りたたみ可能で 自転車で運ぶことができるということの方が 形よりも重要になります またこのポンプは その土地のやり方で その土地の材料から 作られます
従って全てを 利用者の視点で見る必要がありました
私たちは自分たちを 完全に彼らの世界に置く必要がありました
ですので無骨な感じのする製品が 実際には信じられないくらい 有用なものでした
これは踏み台昇降運動器具のようなもので 踏むとポンプの働きをします
子供達も使えます 大人も使えます 誰でも使う事ができます
それは彼らを― これもテーマのひとつですが 起業家に変えます
彼らはこれを非常に上手に使います
このデザインで多くの賞を獲得し 私たちもすばらしい経験ができました このデザインで多くの賞を獲得し 私たちもすばらしい経験ができました
私たちはデザイン会社のニーズと 会社のなかの個人のニーズを なんとか調和させることができました デザインした製品に誇りをもつと同時に デザインしたものを利用する人々の ニーズにも応えられました
約10メートルの高さから このポンプで放水しているところです
そこで最後のアクションとして 今朝皆さんにグリーンバンドをお配りしました そこで最後のアクションとして 今朝皆さんにグリーンバンドをお配りしました
私たちが皆さんに代わって KickStartの次のプロジェクトに 「スタート」用資金を 寄付させていただきました
非常に重要なアクションだと感じています
こうして小さなことが 新しい大きなことになります
気に入っていただければ幸いです 以上です ありがとうございました
今日は 長期的な視点での話というリクエストを受けました 人類にとって最大の３つの問題について 長期的な視点でお話します
ほかのスピーカーの話と重複するものもありますが それはいいことだと思っています
なぜなら 今日お話しする問題の重要性を 僕以外の人も感じているということだからです
第一の問題は 死 これは大きな問題です
統計的には 私達に勝ち目はなさそうです
今のところ 生まれた人はほぼ全員死んでいます
今までに生きた人の大体90％は死んでいます
つまり 年間の死亡者数は15万人 失礼 １日あたりの死亡者数は15万人です これはどう見ても 大きな数字です
年間にすると5600万人が死ぬ計算です
唯一最大の死因は 老化です 死因の約３分の２は老化です
老化により毎年亡くなる人の数は カナダの人口より多いのです
時として 私たちは問題に気付かないことがあります 問題があまりに身近であるか
死はほとんどの人にとって あまりに身近であまりに大きく 問題として認識することが できないのだと思います
考えてみれば 統計的なポイントではないと 分かるでしょう これらのポイントは… ところで どれくらいお話ししたでしょう
３分くらいです
つまり 私が話しはじめてから大体324人が亡くなりました
大体この会場にいる人数くらいが 亡くなったのです
さて これによる人的コストは明らかです 哀しみや喪失感は言うまでもなく 大変不経済でもあります
例えば 情報、知識、経験といったものが 自然死全般によって失われるのです 特に 老化によって
例えば１人の人を本１冊に例えてみましょう
もちろん １人が１冊というのは過小評価です
人間が一生かけて学んだことや経験は とても１冊の本にまとめられる量ではありません
が ここでは例えとして１人１冊と仮定しましょう
毎年5200万人が自然死します つまり 5200万冊の本が消失します
米国議会図書館には1800万冊の蔵書があります
甚大な文化的損害であり 今日でも語り継がれています
年間の死者数は 米国議会図書館３つ分の書籍が 燃やされ 永遠に失われてしまうに等しい数です
ですので 死は第一の大問題なのです
私は オーブレー・デグレイや 彼のような人々の成功を祈っています できるだけ早く 死を食い止められるように
２つめの大問題は 人類絶滅の危機です
これは長期的な種の保存という観点で脅威です
なぜ私がこれを問題視するかご説明しましょう
まず始めに 確率を見てみましょう それを見積るのは非常に難しいのですが 近年この問題に関する研究は 驚いたことに ４つしかなされていません この 人類絶滅の危機は大変重大な問題なので 興味深い研究対象だと思われるでしょう しかし この分野は全く注目されていないのです
とは言え ４つの研究がなされました 一つはジョン・レスリーによるもので 著書もあります
レスリーは 人類が２１世紀の終わりに生き残れない 確率を50％と見積りました
同様に 昨日スピーチをした英国王室天文官も 50％と見積っています
もう１人の著者は数字は示していませんが 生き残れない可能性が非常に大きいとしています
私はこのテーマについて長い論文を書きました
論文中 私は20％未満と見積るのは低すぎるとしました 現状に照らして判断するに
ここに実際に計算した結果を示していますが あまり真に受けないで下さい とは言え 相当なリスクとの共通認識が 形成されているようです
この計算を見て研究した人全員が納得しました ここで 人類絶滅の可能性を １％減らせるとしたら １％というのはわずかなものですが 6000万人の命が助かります 現在の世界人口を考えてみるに
60億人ですから その１％は6000万人です
そう考えると１％というのは大きな数字です
もし私達の世代が失敗をすれば存在しえない 将来世代まで計算に含めると 計算結果は天文学的な数字になります
もし人類が宇宙のどこかに最終的に移住できるとしたら 例えば乙女座超銀河団に移住するとしたら たどり着くのに１億年かかるでしょう でも 生存していなければ決してたどり着けません
人類絶滅のリスクをたった１％低減するだけでも それはこの天文学的な数字 10の32乗という数になるのです
ですので 将来世代も含めて考えれば 慈善にかかる費用についての道徳上の要請などは 取るに足らない問題です
私達が注目すべきは 人類絶滅のリスクをいかに低減するかです なぜなら ほんのわずかでも人類絶滅のリスクを減らせれば 他のいかなる方法でも達成しえない 大きな利益につながるからです
仮に 今の世代のことだけを考えて 今の世代が絶滅すれば失われてしまう 将来世代の可能性を考慮に入れなくても 人類絶滅のリスクを低減することは優先課題なのです
では 残り時間は全部 ３つ目の問題の説明に使いましょう この問題はより曖昧で 理解が難しいと思います
みなさん ご自身の人生を振り返ってみて下さい まだ一度も経験したことがない方もいれば 経験済みの方もいるでしょう 人生が素晴らしくバラ色だったときを
それは 素晴らしくクリエイティブなインスピレーションを 感じた瞬間かもしれません この会場に足を踏み入れたときに
それは 今まで分からなかったことが理解できた 瞬間かもしれません
それは ロマンチックな恋に夢中になった ときかもしれません
それは 美しいものに触れたときかもしれません 夕日や芸術作品など
ときどき私達はこのような瞬間を味わいます そして 人生が上手くいっているとき 人生はいいものだと思えるのです
一方 なぜ人生はいいときばかりではないのだろう？ という疑問もわいてきます
人はこのことに執着しがちです
そして 当然のごとく ありふれた日常に引き戻され 思い出は色あせていきます
また 普通の心理状態では なかなか思い出せないのです 上手くいっているとき 人生がいかにすばらしいかを
３つ目の問題は 人生いいことばかりではない ということです
私は これは大問題だと思っています
いやなことを挙げるのは簡単なことです
沢山の例を挙げることができます 病気、不本意な死、余計な苦しみ、虐待 発育不良、物忘れ、無知、創造力の欠如
仮に 私達がこれら全てのことを解決できたとしましょう
いやなこと全部を取り除くことができました
その結果は このスライドのようなものでしょうか いや これよりずっともっと良くなるでしょう
私達が望むのは本当にこの程度のことでしょうか？
この程度しかできないのでしょうか？
もっと実現する価値のあるものはないでしょうか？
そう考えてみると 色々な方法があることは明白だと思うのです 単にいやなことを取り除くだけではなく 前向きなことを加えることにより 物事は変えられるのです
私達がこれらを実現するには 何を変えなくてはならないでしょうか？
答えを言います 私達自身が変わらなくてはならないのです
私達を取り囲む世界だけではなく 私達自身もです
私達が世界をどう思うかだけではなく 私達自身の生物的在り方もです
人の在り方を変えなくてはならないのです
さて 人類の在り方を変えようとするときに まず思い浮かぶのは 次のような人間改造技術です 成長ホルモン療法、美容整形 リタリンやアデラルのような精神刺激薬、抗うつ剤 筋肉増強剤、人工心臓
実にみじめなリストです
これらは ごく一部の人々にとっては 大変役立つものです ある特定の症状に苦しむ人々にとって しかし 大半の人々にとっては 人間らしく生きていくための役には立ちません
そして これら全てに対して ほとんどの人は直感的に違和感を覚えるでしょう 確かに 重いうつ病の治療には抗うつ剤が必要なのですが
何かが間違っているような 不自然な感じがします
そんなものに頼らなくても 私達は既に多くの 改造や改良の技術を使っています
例えば 皮膚を機能拡張したものは 衣服です
私が見る限り この会場にいらっしゃる全員が この改良技術のユーザーですね すばらしいことです
気分を変えるものは 太古の昔から使われてきました カフェイン、アルコール、ニコチン、免疫力の向上 視力の向上、麻酔など 私達はこれらを当たり前のことと思っていますが 実に素晴らしい進化なのです 例えば 麻酔がなかった時代の手術を考えてみて下さい
避妊薬、化粧品、思考回路を書き換えるテクニック と言うと不気味な感じがするかもしれませんが 技術 ―典型的には道具などです― と 人間の在り方を変える他の方法との違いは
実に曖昧なものです 例えば 算数や読み書きを学ぶということは 実に 文字通り 脳を改造するということなのです
学ぶにつれ 脳の微細な構造が変化していきます
つまり大きな意味では 技術というのは何も こんな機器だけをさすのではないのです 習慣、テクニック、心理的手法 なども含めて 技術と呼べるのです
組織の在り方も 人間性に大きな影響力を持っています
将来を見通すと 遅かれ早かれ これらの技術が開発されることは ほぼ確実です
私達は様々な技術が開発される時間軸に無頓着ですが 全ての技術は既存の知識 物理や化学の法則に基づいています
人類絶滅の可能性を別にすれば 遅かれ早かれ これら全てを開発できると 想定できます
これらの技術のうち ごく一部でも実現されれば 人間の在り方は変わってしまうでしょう
では 人間の在り方として改善する余地のある 部分に着目してみましょう
健康寿命は重要かつ喫緊の課題です 生きていなければ 他のあらゆることは無用になります
知的な能力の囲みを見てみましょう その中には多くの項目が並びます 記憶力、集中力、精神力、理解力、共感力
これらは素晴らしいものです
私達がこれらに重きを置く理由は ひとつには 他者との競争力につながるからです これらは他者との相対的な位置関係に影響します
他の理由は 私達がこれらを倫理的に追求する理由なのですが これらが本質的に価値あるものだということです
世の中のことや自分と関わりを持つ人々のことを より深く理解したり 学んだことを忘れないように できた方が良いでしょう
感覚や特定の能力についてお話しましょう
さて 人間の脳は単一にまとまった情報処理装置 ではありません ある役割に特化および進化した多くのモジュールで 構成され 機能しています
私達が人生に多くの意味をもたらすと思っているものを 考えてみて下さい 音楽、ユーモア、エロティシズム、信仰、美学 養育、思いやり、うわさ話、おしゃべり これら全ては 人間の脳に備わっている 特定の回路によるものと考えられます 一方で これらの欠落した知的生活を営むこともできます
とても幸運なことに 私達の脳には音楽を鑑賞し 楽しめるよう処理してくれる機能が備わっています
音楽に関する能力は 原則として向上できるものです
より優れた音楽的才能を持つ人々は 他の人より音楽を楽しむことができます
他のことも考えてみると面白いものです これらが全て 素晴らしい価値に結びつくものだとしたら 人類の進化の過程で 他にも存在しうる価値を 私達が認識できるよう知覚が備わったのは なぜなのでしょうか
音楽を処理する機能が脳に備わっていない 種が存在すると過程してみましょう
彼らは私達を見て困惑するでしょうね 私達が つい先ほどの演奏のような 美しい音楽に耳を傾ける姿を見て 奇妙な動きをするものだと 困惑するでしょう そして 私達が何をしているのか理解できず とてもいらいらするでしょう
一方で 彼らには別の能力が備わっているかもしれません それは 彼らが音楽を解さないのと同様に 私達には不可解に思える能力なのでしょう それは 彼らにとっては大変に有意義な価値を 味わう能力なのです
しかし 私達はそのような 自分の理解できない価値を まったく認識できません
そこで 私達は異なった 新しい知覚や思考力を加えることが考えられます
より簡単に前後の切り替えができること そうできたらいいですね 何かに没頭しているときに それをスムーズに出来る状態に早く入れること
これもまた興味深い応用で おそらく大きな社会的影響があるでしょう
もし ある人に対する恋愛感情を自らの意志で ずっと消えてしまわないよう選択できるとしたら 自分で終わりにしようと思わない限り 愛情が色あせることはありません
それは特別難しいことでもないように思います
簡単なホルモンか何かで実現できそうなことです
ハタネズミの実験で既に成功しています
元来 一夫多妻のプレイリーハタネズミを 一夫一妻にすることも可能です
ある１つの遺伝子をいじるだけでいいのです
人間では多少複雑かもしれませんが おそらく さほど大きな違いはないでしょう
こちらが最後にお見せしたいスライドです レーザーポインターを使いましょう
存在の仕方の可能性をここに示しています 生き方、在り方、経験すること、考えること、見ること、 世界との関わり
この右下角の小さな領域が この大きな領域の中で 私達人間の生物学的な 能力をもって手の届く範囲です
その領域は 動物の領域に含まれます 人間も動物ですので 人間の領域は 動物の領域の範囲内なのです
ここで 人間の能力が向上したらどうなるか 考えてみましょう
もし 例えば後２００年生きられるとしたら 今とは違った生き方 在り方を体験することができるでしょう
そうすれば 現在の人類にとって不可能な 生き方をして 知識を蓄積することができるでしょう
そうなれば この図で「人類プラス」と現している より大きな領域に進出できます そして そのプロセスを繰り返しながら最終的に この大きな あらゆる存在の仕方の可能性を 探求できるでしょう
さて なぜこうすることが良いのでしょうか
私達は既に この小さな人間の領域において 大変素晴らしい 価値ある生き方があることを 上手くいっているとき人生は素晴らしいことを 知っています
ここに示した 人間の領域よりももっと大きな領域には きっと非常に価値ある生き方があるでしょう おそらくそれは 私達の想像や夢を はるかに越えるものでしょう
結論として この第３の問題を解決するには 時間をかけて 注意深く 倫理を重んじ 制御しながら この大きな領域に進出探索する方法を開発し そこに眠る素晴らしい価値を見出すことだと思います
11歳です コネチカットに住んでいます
正直なところ どうしてここにいるのかわかりません
というのも バイオリンが TED と どう繋がるのか わからないからです
iPodとか携帯電話とかパソコンならテクノロジーだと思いますけど バイオリンは そうは見えません
それで少し調べてきました
わかったことを ご説明します
ちゃんと覚えていたらの話ですけど バイオリンは木製の箱と 4本の弦からなり
まあ 一種のテクノロジーだとは思いますけど 16世紀のテクノロジーです
でも面白いのは 今日のオーディオや 波伝達のシステムも 基本的には同じ原理で 音を 作り出しているということです
それって すごいですよね？
デザイン…私はこのデザインが好きです
小さい頃 お母さんに聞かれました バイオリンとピアノのどっちがいいの？
あの大きな怪物みたいなのを見て 思いました 一日中あんなベンチに縛り付けられるのは
バイオリンはとても美しいです
女性の体に似ているという人もいます
好きにしろ 嫌いにしろ 400年間ずっと この形だったんです すぐ時代遅れになる近頃のものとは大違いですね
でもバイオリンはとても個性的で みんなすごく似て見えても 同じ音を出すバイオリンは 2つとありません たとえ同じメーカーの 同じモデルであってもです
エンターテインメント…エンターテインメントは大好きです
でも 楽器自体が 楽しいわけではありません
初めてバイオリンを手にして 弾いてみようとしたとき ひどい音がして 他の子たちのような音が 出ませんでした 何かひっかくような嫌な音で
全然楽しくなんかありません
でも 弟はこれが すごく気に入ったようでした エイッ エイッ エイッ
何年か経って 偉大なバイオリニスト ヤッシャ ハイフェッツの面白い話を聞きました
コンサートの後 ご婦人がやってきて 絶賛したそうです 「ハイフェッツさん 今夜のあなたのバイオリンは 素晴らしい音がしましたわ」
とてもクールなハイフェッツ氏は バイオリンを手にとって言ったそうです 「変ですね 私には何も聞こえませんが？」
やっと私も演奏家として理解しました 私たち人類には 素晴らしい精神と 芸術的な心と 技があり 16世紀のテクノロジーと 伝統的なデザインを 素敵なエンターテインメントへと
変えることができるのです 私がここにいる理由が ようやくわかりました
最初はここで演奏するだけと思っていたのですが 以外に楽しくて いろんなことを学べました
私には難しすぎるのも いくつかありましたけど
私は学校で2次元がちゃんとできれば 十分満足です
でも一番印象的だったのは 本当に― すべての子供を代表して 言いたいです 大人の人たちみんなに 感謝します 私たちのことを気にかけてくださり 未来の世界を より良くしてくださっていることに
どうもありがとうございます
ありがとうございます どうもありがとうございます
私も前の人と同じで TED バージンって言うんでしょうか
初めて来たので… 何を話したらいいんでしょう
アンダーソンさんが呼んでくださって とてもうれしいです
演奏させてもらえて感謝しています
「万華鏡」という曲です
彼は19世紀後半のポーランドに生まれたピアニスト兼作曲家で 史上最も偉大なピアニストの1 人です
もう1つ聞いてほしい曲があります
「アベッグ変奏曲」という曲で 19 世紀ドイツの作曲家である ロベルト シューマンが作りました
アベッグというのはA-B-E-G-G で これが曲の主題になっています
シューマンの女友達の苗字から取られたそうです
でもこの曲は奥さんのために書いたんですよ
注意して聞くとわかりますが ABEGG を基にした5つのバリエーションがあります
1834 年頃に作曲された古い曲ですけど 気に入ってもらえたら うれしいです
苦手な部分がやってきてしまいました
アンダーソンさんによれば これは「シンクロとフロー」がテーマということで…悩みました 「私が知ってて あのスゴい人たちが知らないことなんてある?」
それで作曲の話をすることにしました どこから話したらいいのか…
私がどうやって作曲しているのかですが
ヤマハは作曲を上手に教えてくれます
最初に曲のアイデアをたくさん作ります ピアノで 思いつくままに その中から主題となるものを ひとつ選びます さきほどのABEGG にあたるものです
主題を決めたら 次は 様々な音楽様式から どれを使うかを決めます
ヒントを得るため リストやチャイコフスキーのような ロマン派の作曲家の曲をよく聴きました
それから先生と一緒に曲全体の構成を作ります
先生は曲の全体を決めるのを手伝ってくれます
それからアイデアで埋めていくのですが ここは頭を使わなきゃいけないので難しいです そして曲がどうにか… 固まった形になったら 曲の細々した部分を磨き上げていき それから曲全体を磨き上げます
私が作曲以外で好きなのは 絵を描くことです
日本のアニメの絵を描くのが好きなんです
アニメは私たち十代の間ですごい人気です
作曲と絵を描くことの間には 似た部分があるのに気が付きました 絵のモチーフやアイデアの元は人物です まず誰を描くのか対象を選びます 新しい人物を作ることもあります
それからその人物をどのように描くか決めます
バーンと派手に見せるとか それから人物の下書きをします 作曲の構成と同じです それからペンや鉛筆で 詳細を描き込んでいきます 磨き上げていくんです
別な共通点は 作っているときの精神状態です 私は同年代の子たちと同じで すぐ気が散ってしまいます
だから宿題をやろうと思っても やる気にならないと 絵を描いたり ダラダラしてしまいます
それから時々 絵も作曲も 全然できないことがあります いろいろ考えて
1 つのことに集中できないのです
時間をうまく使い 頑張っていると 何か掴めたりします 放っておいても来ません
何か魔法のようなことが スーッと起きて 素晴らしいものがパッと出来るんです それが「フロー」だと思います スイッチが入って 何でもできる感じです
最高の状態になって 何だって出来る気がします
今日は自分の曲は弾きません 完成していますが長すぎるので
かわりに 即興をやりたいと思います
ここに音のカードが7枚あります それぞれ 音名が書いてあります
どなたかに ここから5 枚選んでほしいのですが 誰か選んでもらえませんか? それをメロディにして即興演奏します
志願者登場です!!
はじめまして
あと1 枚です じゃあ 一生懸命のE
選んだ順番に読み上げてもらえますか?
それは使わないのでいいです
選んでもらったのは C G B A E です
どうにかこれをまとめてみます
ちょっと考えて… 何か作ってみます
アンコールとして 次にジャック フィナの 「クマンバチ ブギ」を弾きます
危ない橋をわたって何か驚くようなことを 言ってみろなんていわれます
今からやってみますが 皆さんがよくご存知の２つの事から 話をはじめたいと思います
１つ目は実際のところ 歴史的にほぼ受け入れられてきたことで それは 地球という惑星だったり 太陽系だったり 環境などといった全てが 我々の進化 あるいは かつて信じられていた神による創造と 現在における我々の存在や さらに最も大切なことである 未来での生き残りに ちょうど適しているということです
今や この考えには 宇宙船地球号という芝居がかった名前もあります
その考え方は宇宙船の外側― つまり 宇宙は 冷酷無比なまでに過酷な場所で 内側がすべてであり 我たちはそれに依存しており 我々には一度のチャンスしかなく もし宇宙船を台無しにすれば 他にどこにも 行くところはないのです
さて ２つ目に 皆さんが既に良くご存知のことで 人類の歴史において 長く信じられてきたことに反し 人間は 実際のところ この世の中心ではないということです
スティーブン・ホーキングの 有名な言葉があります 私たちは 「典型的な銀河の外縁部の 典型的な星の軌道上にある 典型的な惑星の表面にある 化学的な泡なのです
皆さんがご存知の この２つの内 １つ目は 我々のいる場所はとても特別で 生存に適応した場所だ ２つ目は私たちは典型的な場所に いるんだということです
この２つの言葉を生きていくための 深淵なる真理とみなし 人生における意思決定の 拠り所とするのならば それらは 相いに やや矛盾しているようです
しかし 両方ともが完全に間違っていることを 否定しえません
どちらも間違っています
では ２つ目のことからお話します 典型的―ここはありふれた場所でしょうか？ 周りを見てみましょう
どの方向を見ても 壁 それに化学的泡が見えますね  でも これは宇宙での ありふれたな様子では全くありません
あちらの方向に真っ直ぐ 数百キロほど移動して 振り返ればわかります 壁や化学的泡なんかは どこにも見あたらないでしょう 目に入るのは青い惑星
そしてもっと遠くへ行けば 太陽 太陽系 それに 星々といったものが目に入ります これすらも宇宙では ありふれたことではありません 星々は銀河の中にあるからです 銀河の近くは決して
宇宙における ありふれた場所ではありません だから もっと遠くへ行って 銀河の外に出て振り返ってみます そうするどうでしょう 巨大な銀河の渦状腕が眼前に横たわっています
ここから10万年光年も離れたところに いるわけです
それでも依然として 宇宙の典型的な場所には近づいていません
典型的な場所にたどり着くため さらに1000倍も遠くまで行って 銀河間空間へと入っていきます
するとどの様に見えるでしょうか？ ここは典型的です
宇宙の典型的な場所は どんな風にみえるでしょうか？
ではここで 莫大な費用をかけて TEDが高解像度で体験できる 仮想現実レンダリングで作成した 銀河間空間をご用意しました 銀河間空間から見た景色です
では ライトを消して頂けますか？ 見えますか？
あまり完璧ではないですね
銀河間空間が見えますね 完全に真っ暗で漆黒です
本当に真っ暗なので もし一番近くの星を見ていたとして その星が超新星爆発をおこし その光が届く瞬間に直接それを 凝視していたとしても それでも 目に入るのは おぼろげな光にもなりません
ですから 宇宙はどんなに大きくて 暗いかということなんです
超新星爆発は非常に明るく 華々しい出来事で 数光年以内にいる生き物を 皆殺しにするようなもので あるにも関わらずです
銀河間空間はあまりに離れているので 見る事すらできないこともあるでしょう
加えてそこはとても冷たい― 絶対温度で３度以下です
そして 極めて空っぽの状態です
その真空の程度は 現在の技術の粋を集めて作る 最高の真空状態の 100万分の１以下の密度です
典型的な場所と ここは とても異なっています
この場所は全然典型的ではありません
では 照明をもどしてください ありがとうございます
さて 慣れ親しんだ環境とは異なり ずっと離れた所にあって 異質で見知らぬ環境は どうやって理解出来るのでしょう?
さて 地球は 我々人類の存在により 知識を創造しています
これはどういう意味でしょう？
さっきいた所からさらに遠くを見てみます つまり ここから望遠鏡を覗いてみると 星のような物が見えるでしょう 「クエーサー」と呼ばれるものです
クエーサーの語源は擬似的な星 つまり星のように見えるもの という意味です
でも星ではありません
その正体は分かっています
何十億年も前 そして何十億年光年も遠方で 銀河の中央にある物質は 超巨大なブラックホールへと 崩れるように吸い込まれました そして 重力崩壊による エネルギーの一部が 強力な磁場を引き起こし 一部の物質が 物凄いジェットとして噴出し ローブを おそらく 太陽１兆個分の明るさで輝かせます
人間の脳における物理現象は ジェットで起きている物理現象とは 全く異なっています
我々はその中では 一瞬たりとも生きられません
ジェットの中での体験を 表現するような言語を 我々は持ち合わせていません
まるで 超新星爆発を 経験するようなものです といっても至近距離から照らされ 何百万年も続きますが
それは数十億年後になって ようやく 宇宙の反対側にいる 化学的泡の何人かが 正確に事象を記述し 物理モデルを作って予測した通りの ジェット現象が起きていたのです 実際に何が起きていたかは あちらでご覧になれます
１つの物理的なシステムである脳は クエーサーという物理システムを記述する― 実用的なモデルを考え出しています
それは表面的な クエーサーのイメージの描写にとどまらず 説明的なモデルであり 他と同様に 数学的な記述や 因果関係によって具現化されています
これが我々の有する知識です
これでもまだ驚くに足らぬということでしたら モデルが予測する構造が 時と共に観測データに正確さを増して 近づいていることを述べておきます
それが知識の発展というものです
物理法則はこのような特質を有しています 物理的な物体同士は 互いは似ていないかもしれませんが 同じ数学的かつ因果的な構造を 具現化しているかもしれません 時とともに よりそのことが 明らかになってきています
さて私たちは他とは異なる化学的屑です
多面性を持った科学的屑です
我々はかつてなき精度で 世のあらゆる原理を 理解しています
ここ地球は宇宙の他の場所と異なり 物理的な現実としての宇宙の仕組みや 因果関係の本質を理解する人間が存在する 宇宙の中心であるのです
これは取るに足らない話ではなくて 物理法則がこれを許容するだけではなく そうさせているという事実は 物理的な世界における 最重要事項の一つです
さて 人間が住んでいるという 環境にある太陽系の 残りの宇宙との特別な関係とは どのようなものでしょうか？
これに対するスティーブン・ホーキングの コメントは正しいと思いますが それは間違って強調されています
何か特殊な物理学と 関係していないということは 真実です 神から授かった特別な物でも 奇跡でもありません
それは 単にある３つの物が 大量に存在していることと関係しています
そのうち１つは物質です なぜなら知識の増大は 情報処理にあり
情報処理とは計算処理で 計算処理にはコンピュータが必要です 物質なしでコンピュータを 作る方法はありません
また コンピュータを作るため― そして最も大事なことですが 私たちが発見した知識を記録する 有効な媒体を作るのにも エネルギーも必要です
そして ３番目は あまり実感のないものですが 制約なき知識や解釈の創造にとって 本質的と言えるのが 「物証」です
今 我々の環境は物証であふれています
例えば ニュートンの万有引力の法則というものは たまたま300年程前に発見されました
しかし 自由落下の物証は 地球上の至る所で 何十億年も前から見られ 今後も何十億年と続いていきます
同じようなことが 科学の他の分野でも当てはまります
我々が知る限り あらゆる科学の 最も基本的な真実を― 発見するための物証は まさにここ地球で得られるのです
ここは物証と物質 さらには エネルギーで満ちあふれています
銀河間空間では 制約なき知識創造のための ３つの必須条件は 最低レベルでしか提供されません お話したように そこは空虚で冷たく暗いのです
そうでしょう？
でも 実は それは もう一つの偏狭な間違った考え方です
銀河間にあると想像してみると その立方体は人間の基準では 全くの空虚ですが しかし なおも何百万トン以上の物質を 含んでいることを意味します
そして 百万トンあれば 必要なものが すべてが揃った宇宙ステーションが作れ そこでは 科学者集団が 制約なき知識を次々に創造することに 勤しむことになるのです
それは現代の技術の域を超えていて 水素を銀河間空間から集めてきて 他の元素を作るといったような ことでさえあるのです
しかし 我々が理解し得る宇宙において 物理法則に反しない限り 手段を知らないということを別にして その実現を妨げるものはあるのでしょうか？
言い換えれば それは知識の問題であって 資源の問題でありません
その実現は同時に エネルギーの供給を意味します 元素変換は 核融合反応を意味するからです
繰り返しますが 人間の知覚では そこは暗い場所です でも皆さんが望遠鏡を手に取ってみると それが現在のデザインのものであっても ここから見るのと同じように 銀河が見えることでしょう
そして もっとパワフルな望遠鏡を使えば 銀河にある 星々や惑星を見ることができるでしょう それらの銀河から 天体物理学や 物理法則を学ぶことでしょう
そして そこで粒子加速器を作れば 素粒子物理学や化学を 学ぶことができるでしょう
多分 最も困難な科学の分野は 生物学の野外調査でしょう  生命のいる最も近い惑星までの往復に 何億年もかかりますからね
白状しておきます ごめんね リチャード私は生物学の野外調査なんて 全く経験がありませんが  我々は数億年に１回だけ 出来ることでしょう
ですから実際 銀河間の空間には 全ての必須条件が揃っていて 制約のない知識の創造ができるのです
宇宙のいかなる場所にある立方体でも 同じく我々の生存の舞台となり得るのです そこで過ごすノウハウされあれば
我々が唯一の住みやすい場所に いるわけではありません
もし 銀河間空間にいても 制約なく知識を創造できるのならば ほとんど如何なる環境でもできるでしょう 地球でも―
汚染された地球でもそうです
どこであっても 制約する要素は 資源ではありません それは豊富に存在するからです しかし 知識 これが欠乏しています
さて 宇宙に関する知識に基づく こういった考えは おそらく ―いや きっと 我々を非常に特殊なものとして 感じさせます
しかし同時に脆い存在であるとも 感じさせます なぜなら 宇宙で繰り広げられる試練に対して 生き残るための特別な知識をもたず そこでは生き残れないからです
超新星爆発が起きれば 数光年離れていても― みんな死んでしまいます！
マーティン・リースは最近の著書で あらゆることに対する我々の脆弱性 について述べています 宇宙天文学、科学実験での大失敗 それに最も重要なのは テロリストが大量破壊兵器を使用すること
彼は 文明社会が 今世紀末まで生き残る確率は 50%と考えています
彼はこの後 この会議でお話すると思います
この問題を議論するのに 確率を持ち出すのは 適切ではないでしょう しかし 生きるか死ぬか ２つの可能性しか無いことには同感です
しかしそれは偶然性ではなく 適切な知識を間に合うように 生み出せるかに依っています
絶滅の危険には前例が 無かったわけではありません
種はいつだって絶滅しています
文明は終息します
かつて存在した圧倒的多数の種と あらゆる文明は 今や過去のものとなっています
もし我々がその例外となりたいなら 論理的な唯一の望みは 我々の種と文明を他の全てものと 異ならしめている 特長を上手く使って― 即ち 人類と物理法則との特別な関係により 新たな説明と知識を造りだす能力によって 存在の中心となることです
これを昨今の論争にあてはめてみましょう 特定の解決案を支持しようというのではなく 私が意味するところを 例示したいからです
地球温暖化が論争になっています
私は物理学者ですが 地球温暖化に通じている―
物理学者ではありません 全くの素人です
素人としての合理的な行動は 普及している科学的理論を 真剣に受け止めることです
そして その理論に拠れば 惨事を避けるには既に遅すぎるということです 現時点での最善策が 京都議定書で述べられたような 二酸化炭素の排出を抑制することならば それは経済活動を抑制し 数十兆円もの巨大なコストが掛かるので どんな合理的な手段をとったとしても それは既に惨事です
そして 支持が得られている行動は その問題を解決するものではなく 単にそれを少し 遅らせるだけのものなのです
だから 回避するには既に遅く 誰かが危険性に気づいた時には おそらく既に手遅れだったのです
おそらく 1970年代には 手遅れになっていました 当時の最も有効な科学理論に拠れば 排ガスは新しい氷河期の到来を引き起こし 数十億人が死ぬだろうと予測していました
ここから何を学ぶか 私にとっては明らかで どうして公の議論にならなかったのか 理解できません
我々はいつも知ることが 出来るとは限りません
差し迫る惨事を知り 惨事自体のコストより安く 解決する術を知っている時には 実際 大きな議論にはならないものです
しかし どんな予防措置や 予防的な原理も まだ予知されていない問題の 解決策とはなりません
故に 我々は単なる問題回避ではなく 問題解決のスタンスが必要です
予防は治療に勝る という格言は正しいですが しかし 我々が何を避けるかを 知っているときの話です
もし鼻っ面にパンチを喰らったらといって 医療科学はパンチを避ける方法を 教えてくれません
もし 医学が治療の研究をやめて 予防のみに注力したとしても やはり大した成果は期待できないでしょう
世界は今 いかなるコストをかけてでも 温暖化ガス排出を強制的に削減する 計画について議論しています
気温を下げる計画で がやがや議論するだけでなく より高い気温で暮らす計画も 考えるべきです また いかなるコストを掛けるのではなく 効率的かつ安くあるべきです
そういう計画がいくつかあります 宇宙にたくさんの鏡を設置して 太陽光を逸らすといった計画 二酸化炭素をもっと摂取する水棲生物を 助長するといった計画
今のところ これらは傍流の研究です この問題や一般的な問題の 解決手法として これらの研究は注目されていません
そして まだ知られていない問題に対し 全くの運頼みで漠然と回避するのではなく 対処する能力が 我々の唯一の希望であり それは問題解決だけでなく 生き残りのための希望なのです
２つの石碑を手に取って刻印しましょう
２つのうち１つには 『問題は解決可能』と刻みます
そしてもう１つには 『問題は回避不能』と刻みます
15年ほど前に香港にいる友人を訪ねました
着陸時に - 当時はまだ昔の香港空港で カイタックは都市のど真ん中にありました - こんな事を考えていました：もしここで何か良いものを見たら この2週間の滞在は良いものになるだろう もし何か嫌なものを見たら 本当に酷いものになるだろう と
建物の間に飛行機は着陸し この小さな看板の前で完全停止しました
私は今回の香港滞在で実際にいくつかの デザイン会社を訪ねました
素晴らしい仕事の申し出もありましたが それを断り
荷物をまとめオーストリアに戻りました でも１週間後には香港に向かっていました またも迷信深くこんな事を考えていました：もしまだ "Winner" の看板があったら 良い仕事ができるだろう
結果は看板はまだあっただけでなく すぐ隣にこんなものがありました
一方で 迷信にはやられたと気づかされました 今回は本当に酷い香港滞在になったのです
ところで 本当に幸せを味わう瞬間は人生でいくつかありました この講演会のパンフレットに書かれているような 息をのむような瞬間です
私はリストを作りを習慣としており 全てをリストにしてきました
頑張って今これを読む必要はありません 私が読み聴かせることもしません
他人の幸福について聴くのはとてもつまらない事です
とても驚いた事に 半分以上はデザインと何らかの関係があります
もちろん そこには2つの違う可能性があります
一つは消費者の観点から デザインについて体験しているときはとても幸せです
私の初代ウォークマンから一例をご紹介します
1983年の事です
私の兄弟はこのヤマハの素晴らしいバイクを所有していて 私に自由に使わせてくれました ポリスの"シンクロニシティ"のカセットが
ちょうど発売されたばかりで 私の故郷ブレゲンツでヘルメット着用義務のない時代です
山へ運転して入って行き 新しいウォークマンでポリスを自由に満喫出来たのです
本当に幸せを感じた瞬間だったのを覚えています
もちろん この組み合わせに関連しますが 少なくともこのうち2つはデザインされたものです
それからデザインについて話すとき そこには幸せの大きさがあります バイクの出来事は間違いなく ここ「喜び」と「この上ない喜び」の間あたりです
デザイナーが仕事において どれだけ幸せかというのを見る一つの方法は 論文の最後についている著者の写真です
そうすると このオーストラリア人や日本人 メキシコ人も とても幸せだということです
かなりの程度でスイス人だと思うのですが  全て良しというわけではないようです
昨年の11月 森美術館という美術館が東京にオープンしました 高層ビルの56階にあります
私はとても見に行きたいと思い 注目していました
このリンゴはオノ・ヨーコの作品です 後にビートルズのレーベルとなった事でも知られています
「ニルバーナ」ではこのコンスタブルの絵画を展示していました
そして抽象芸術の興味深い解説が少し紹介されていました
この青い絵はイブ・クラインの作品です
解説にはこうありました イメージを抽象化するには そのものを典型的にではなく 熟知している必要がある それゆえに それらの作品は多くの観衆を引きつけると
「ディザイア」では江戸時代の 勝川春章の浮世絵を展示していました
最後に「ハーモニー」では13世紀のチベットの曼荼羅を展示していました
この展示から何かを取り去るとしたら たぶんこの曼荼羅を除外するでしょう 展示物の多くは幸せの可視化についてでしたが 幸せそのものについてではありませんでした
ちょっとズルいと思いました なぜなら 可視化はとても簡単な事です
私のスタジオでは いつもやっています
難しい事ではありません
広告にはコツがあります 映画業界で「幸福」という主題は悪評を得てきました もし この主題で 本物に見せようとするならば 皮肉を込めると良いでしょう
これは映画のポスターです
これは２週間前に出たトーキング・ヘッズのボックスセットです このカバーでは幸福が可視化され 陰の部分も表現されています
さらに難しいのは幸せを呼び起こすデザインです 実際に私がハッピーな気分にさせられたデザインを３つをご紹介します
最初はNY在住の若手アーティスト 自称トゥルーによるものです
NYの地下鉄を利用した事のある人なら 皆これらの標識に親しみがあるでしょう
トゥルーはこの標識の彼バージョンを作りました
地下鉄の線ごとに別れ 彼らのバージョンを付け加えました
このやり方が機能するのは それまで誰もこの標識を見ていなかったためです
しばらく時間はかかりますが なにかいつもと違うということに気がつくでしょう
少なくとも 私はハッピーな気分になりました 恨みを抱くな／絶望とともに乗車禁止　希望を持ち続けよ
一人も逮捕されないように 皆にこの偽ボランティアカードを配りました
MoMA PS1にある 四角い部屋の彫刻です ジェームズ・タレルの作品で 格納できる屋根がついています
毎日 夕暮れ時に開けては締めています
地平線は見ません
ただそこにいて 信じられないほど繊細な空の色の移り変わりを眺めるのです
この部屋は本当に必見です
そこに行くと人生が変わります
私はそこでの１時間を過ごして以来 あのような空の見方をしたことがありません
もちろん私がここでご紹介した３つのプロジェクト以外にも沢山のものがあります
ヴィック・ムニーズの"Cloud"は是非ご覧頂きたい ２年程前にマンハッタンで見て とてもハッピーな気分にさせられました
最後に紹介するのは またNYの若手デザイナーによるものです
彼は韓国出身です
彼は55,000もの吹き出しを印刷し 白紙の吹き出しです 大きいのや小さいのやら
NY中のポスターにそれを貼って回ったのです
そして他の人々がそれに書き込みました
これは「どうか安らかに死なせてください」と書いてあります
私が 最も驚かされたのは 書き込みが実に素晴らしいものだということです
これはあるミュージシャンのポスターにあるものです 「私のCDは20万枚以上売れないと思う 損失を前もって埋め合わせするために レコード会社は契約を破棄し そして私は ブリーカーストリートのカバーをしながら 巡業する旅にもどるよ」
この作品の優れている点は関係者全員が何か得るものがあることです
ジーのプロジェクトは 人々に興味をそそる環境を作り出し そしてある人は自分を表現する場所を得ています その結果として誰かがこの広告に注目するのです
しばらくの間 私が抱いていた疑問は もっと多くの事をデザインで好きにできるかということです そして嫌いな事を減らす事ができるか
それから私はまたリスト作りを始めました 自分の仕事で好きなことを確認するために
つまりスタジオの外に出ることです
それから物に触れること コンテンツはとても重要です
それから これまでの人生で日々学んだことについて また別のリストを作りました
全体として一つにまとめないかと訪ねられました
私はリストから一つ選び この場合は 「全ての私の行動はいつも自分自身に戻って来るのです」 そしてこのような見開きにしました
全ての 私の行動は いつも 自分自身に 戻って 来るのです
２週間程前  フランスの企業が5つの看板を依頼してきました
我々は再びコンテンツを提供しました
一緒に仕事をしているデザイナーとともにアリゾナに飛びました そして この写真にしました
良く 見せようと する事は 人生を 制限します
ある雑誌のもので ページは別れています
これは "Having"  同じものです 横から撮影したものです
これは前からの撮影です
同じ部屋の作業前の様子です
痛みを伴うことをしなければ気候は守れないといったことです
でも新しい理論によると 気候保全は お金がかかることではなく利益をもたらすものです
単純なことを取り違えていたのです なぜならば デュポンやSTマイクロエレクトロニクスのような 会社がずっと取り組んできたことで知られているように 燃料を節約するのは燃料を買うよりも安いのですから
IBMのような他の多くの会社も工場を改修することで 毎年６％エネルギー消費量を減らし ２、３年で投資額を取り戻しています
それを利益と呼ぶのです
石油についても同様で もし石油の使用を大幅に削減した買ったら お金がかかるか できることはすでに行われていると昔は言われていました 市場は基本的に完全なものだからという訳です
もしそれが本当ならばイノベーションというものは存在せず だれもお金を稼げなくなるでしょう
でも石油について今言われているのは 石油から脱却するために我々が苦しい思いをする 必要は全くなく その逆だということです たとえばアメリカは 営利企業の主導の下で石油の使用を完全に止めて 同時に経済を活性化させることが できます 石油を買い続けるよりも　石油を節約し他のもので代用する方が ずっと安いからです
このプロセスは 戦闘での有効性や石油に関する紛争を 防ぐためという独自の理由を抱えた軍部によっても 推し進められていくでしょう
この主張は「石油からの脱却を成し遂げるために」という本で発表しています 私が4人の同僚とともに書き 無料で読めるようOilendgame.comのサイトで公開しました これまでに17万のダウンロードがありました
ペンタゴンの資金提供を受けていますが 独立した著作で専門家の査読を受けており 誰でも精査できるよう 議論の元となる計算式も全て公開されています
役に立つかもしれない経済の歴史を少しお話ししましょう
1850年ごろ アメリカで最大の産業のひとつは捕鯨でした
実際のところ鯨油がすべての建物を照らしていたのです
でもドレークが1859年に油田を見つける前の９年間で 少なくとも照明用に使われる鯨油市場の６分の５は消え失せていました 捕鯨業者たちが関心を払っていなかった 石油や 石炭から作られるガスといったライバルのためです
彼らは全く予期していなかったのですが 鯨がいなくなるより先に 顧客がいなくなったのです
残った鯨たちは技術を革新する人々や利益を最大化する資本家たちに よって救われました
おかしなことに　今石油で同じことが起きているように感じます
この数十年間 私たちは石油を節約し 代替するための 強力な技術の数々を蓄積してきましたが 誰もそれらを統合しようとしなかったのです
それを行った時　驚くべきことがわかりました
石油のことを気にかける理由は大きく２つあります
国家の競争力と国の安全が危険にさらされているのです
競争力という面では トヨタの時価総額がビッグ３を足し合わせたよりも大きいことは誰もが知っています
ヨーロッパや韓国からも深刻な競争がもたらされ、 次は間もなく車の主要な輸出国になるだろう中国がやってきます
格好いい記章のついた上海産の超低燃費車を運転して 家に帰る日が来るまで あとどれぐらいでしょう？
デトロイトにいる友人によれば 多分10年です
中国は 徹底的なエネルギー効率と 急激に発展する技術を元にしたエネルギー政策を取っています
あなた方のおじさんが乗っているビュイックのような車は輸出しないでしょう
中国の後にはインドがやって来ます
重要なのは　これらの車は超低燃費に作られるだろうということです
問題は 誰が作るのかということです
アメリカにいる私たちは 外国産の石油を節約するために燃費の良い車を輸入し続けるか それとも自分たちで燃費の良い車を作って石油も車も輸入しないようにするのでしょうか？
その方が道理にかなっているように思えます
私たちが石油 特に輸入された石油を使えば使うほど 私たちはより多くの問題に直面することになります
我々の分析は それらはお金がかからないと仮定しています でもゼロというのは正しい数ではありません
たとえば石油価格が倍になることだって十分あり得るのです
最悪のケースとしては アメリカの世界における立場に影響することが考えられます もし我々が産油国と非産油国を 違った扱いにするようなことがあれば 世界の国々はアメリカは石油のことばかり考えていると思うでしょう
軍人たちも、アメリカ市民を守るために入隊したのに 遠くの何とかスタンにあるパイプラインを 守らなければならないのであれば とても不本意でしょう
彼らは 石油をめぐって戦いたい訳ではなく 砂まみれのところにいたい訳でもなく オイルマネーの行きつく場所や それが作り出す不安定さも好みません
こうした問題にどれ程の価値を見出すにしても、 それらを避けるための方法は複雑なものではありません
石油をより効率的に使うだけで、使用量を半分にすることができます かかるのは　節約される1バレルあたり12ドルです
残りの半分は 進化したバイオ燃料と安全な天然ガスで置き換えることができます
それらは平均して1バレルあたり18ドル以下です
石油は2025年に１バレルあたり26ドルするだろうという 公式な予測?最近の価格の半分でしかありませんが? と比べてみて下さい すぐに始めれば 1年あたり700億ドルの節約になります
これを実現するためには1800億ドルの投資が必要です その半分は自動車、トラックそして航空業界の設備を一新するためで もう半分は最新のバイオ燃料産業を作り上げるためです
主に自動車製造の現場で現在危機にさらされている別の100万件の仕事を守ることができるでしょう
また １年あたり1500億ドル以上のリターンを得られるはずです
かなりの額のリターンです
民間の資本市場で融資をすることができます
手際のよい公共政策があった方が良いかもしれません それらの政策は税金も補助金も命令も使うことなく　上手く機能します
国庫に少しばかりのお金を入れることになります
そうした政策はイデオロギーを超えたアピールを持ちます それが実現してほしいので あまり連邦法を必要とせずに それを行う方法を考えました 実際 行政上もしくは州レベルでできることです
問題の中心 つまり小型乗用車に対して何をするのかを 簡単に説明すると ここに超軽量の炭素複合材を使った低抵抗のコンセプト・カーが４台あります 左上の１台以外はハイブリッド駆動を持った車です
こうした車に全てが込められているのです
たとえばこのオペルの２人乗りの車は 1ガロン当たり94マイルというガソリン消費で時速155マイル出せます
このトヨタの大型車は 408馬力ありますが超軽量で 時速0から96キロまで４秒以下で加速し しかも1ガロンあたり32マイルの燃費です　この話はあとでまたします
左上にあるのはGMによる14年前の先駆的な取り組みで ハイブリッドでもないのに4人乗りで1ガロンあたり135キロ走ります
小型乗用車の燃料の69パーセントにあたるそうした燃料を節約すると 節約された1ガロンあたりのコストは57セントです
重いトラックにとっては条件がより良くなります 優れた空気力学やタイヤ エンジンなどを使うことで 同じだけの燃料を1ガロンあたり25セントで節約できるのです また、重量を軽くすることでその分を積み荷に回すことができます
そうして効率を倍にし 60%の内部収益率を得ることができるでしょう
オペレーション面での改善などを推し進めれば 効率を3倍にして 大手運送業者のマージンを倍増させることもできます
こうした数値を使って需要牽引力を作り出し　市場を刺激するのです
航空業界でもまた同じようなことが言えます ボーイング社が新型ドリームライナーで実証しているように 20%の燃料は無料で節約できるのです
次世代の飛行機では半分程度の燃料を節約するでしょう
やはり　燃料を買うよりもずっと安いのです
15年も経てば 融合翼の機体が出来るでしょう 内燃機関を備えた飛ぶ翼のようなもので それがあれば今と同じくらいかより低いコストで 効率を３倍に高めることができます
ここで少し小型乗用車と小型トラックの話をさせてください 私たちが一番よく知っているのは車のことですから 恐らくここにいる全ての人が車を運転するでしょう
でも一般的なセダンでは注入した燃料のエネルギーの 8分の7はタイヤまで行きつかず エンジンの内部で失われたり アイドリングや電動機構 付属品のために使われる ということは知らないかもしれません
そしてタイヤまで行きついた８分の１のエネルギーのうち 半分は路上のタイヤや車が押しのける空気を熱したり することに使われます
わずか６パーセントだけが 実際に車を加速させたり止まる時にブレーキを 熱したりすることに使われるのです
実のところ、動かす重量の95%はドライバーではなくて車なので ドライバーを動かすための燃料エネルギーは１%に満たないのです
１世紀以上も熱心に工学的な努力が払われてきた割には あまり満足できるものではありません
燃料使用の４分の３は車の重さによるものです
この図から明らかなのは タイヤでエネルギーを節約できれば エネルギーをタイヤに運ぶ他のユニットでも エネルギーの浪費を防ぐことになるということです
車を軽くすることは 非常に大きな影響を持つのです
このことが過去にあまりまじめに検討されて来なかった理由は 業界内に共通の思い込みがあったからです 軽い車は重い車とぶつかった時に安全性が低いのではないかとか 生産するのにずっとお金がかかるのではないかといったことです これまで、車を大幅に軽量化する方法として唯一知られていたのは アルミニウムやマグネシウムなどの高価な軽金属を使うことだったからです
でもこうした反論は素材が進化するにつれてなくなりつつあります
例えばスポーツ用品には多くの炭素複合材が 使われています
これらは極めて安全性が高いことがわかっています
これはゴルフに側面衝突された 手作りのマクラーレンSLRのカーボン製の車です
ゴルフは完全に破壊されました
マクラーレンはぽんと跳ねあがって側面のパネルに傷がついただけです
元の場所に戻して後で傷を治せばおしまいです
もしこのマクラーレンが時速105キロで壁に激突したら 全ての衝突エネルギーは車の最前部にある ７キロほどの重さの 円錐状の織物炭素複合材に吸収されるでしょう こうした素材は実際のところ１ポンド当たりで 鋼の6?12倍のエネルギーを ずっと滑らかに 吸収することができます
つまり安全と重量の難問に風穴を開けたということになります
車をより大きくして保護性能を上げ　同時に軽くできるのです
他方 もし車を重くしたならばそれは危険ですし非効率です
正しいやり方で車を軽くすれば よりシンプルになり　安く作れるようになるでしょう
結果的にお金と石油を節約し　命を守ることができるのです
２年前にここで ベーシックで妥協がなく ５倍の効率を持つ 攻撃車両のデザインをお見せしました  これが費用的に生産可能なものの バーチャル　デザインです
それを作るために必要なものは 市場で手に入るようになってきています
私たちはある種のデジタル　インクジェット　プリンターが この非常に硬くて強固なカーボン複合材には良いと考え そしてそれを熟成形する方法を見つけました カーボンとナイロンの複合材でできていて オート　ショーで一流のサプライヤーが出品していたように
どんな複雑な形にもすることができるからです こういう形で行われる製造は極めてシンプルになってきています
自動車のボディは100とか150ではなくほんの14のパーツで出来ているのです
それぞれのパーツは非常に安価な金型のセットで作られます 鋼に刻印するために使われるような4つの高価なセットではないのです
子どものおもちゃのように組み合わされます
修理工場はいらないのです
型に色を流して塗装業者を不要にすることもできます
これらは 車の生産でもっとも大変でお金のかかる行程です
少なくとも GMがランシングに持っている業界で最も効率的な 工場より5分の2は資本集約度を減らすことができるようになります
それに工場は小さくなるでしょう
建物から産業、原材料など、我々の石油の使い道すべてに対して 同様の分析をすれば 2025年に必要になるだろうと政府が言う 1日に2,800万バレルの石油のうち 800万バレルは効率を高めることによって不要となり 700万バレルは車の在庫が売られることによって1バレルあたり 平均たった12ドルで節約されるようになるでしょう
26ドル出して石油を買う必要がなくなります
そして600万バレルはセルロース系エタノールと多少のバイオディーゼルから 安定的に作られるようになるでしょう 穀物生産に必要な水や土地に影響を与えることはありません
大量のガスが節約されます 予測されているガス使用量の半分ほどが価格の８分の１程度のコストで節約できます
積み残しもありますが これが単純な石油の代替手段です
そういう訳で すでに認められている分野を用いて国内の石油使用量見込みを 調整すると 残されているのは ほんの少しです　その需要をどうやって満たすのかを見てみましょう 本当にたくさんのやり方があります
より効率的に石油を買うこともできるでしょう
恐らくは12ドルではなく26ドル出して効率性を買うべきなのでしょう
もしくは石油が12ドルになるのを待つこともできます
さらに 必要な石油がこれだけ少なければ カナダやメキシコからいくらか輸入を続けてもいいですし ブラジルが売りたがっているエタノールを買うのも手です
でもブラジルは日本と中国に売るでしょう アメリカにはトウモロコシ農家を守るための関税障壁がありますが、あちらにはありませんから
もしくは節約されたガスを直接必要な燃料を賄うのに使ってもいいですし もしガスを水素として使えば、より実益があって効率的なので 国内の石油も使うのをやめることができるでしょう
さらには　例えば ダコタ州の土地を利用すればコスト的に安く 高速道路の全ての車を走らせるだけの風力を得ることができるのです
選択肢はたくさんあります
いつ、どれを選ぶのかはとてもフレキシブルです
こうしたことがより速く　より確実に起きるようにするために 政府のできることがいくつかあります
例えば　どんな大きさの車に対しても 課金と払い戻しの制度を作れば 燃費の悪い車の価格を上げ 同時に燃費の良い車には払戻金をあてることができます
車の大きさを変えることに対して支払われるのではありません
同じ大きさでもより効率的な車を選ぶことに対してです 最初の２、３年ではなく14年間というライフサイクル全体に渡る 燃料の節約分に見合うだけの払い戻しを受けるのです
これにより市場での選択肢は大きく広がりますし 自動車メーカーにより多くのお金が入ることになります
私は この国に個人の手軽な移動手段がないことを何とかしたいと思っています 低所得世帯の人々が他では決して得られないような 燃費が良くて信頼でき　保証付きの新車を 安く買えるようにしたいのです
そのような車１台に対して、1台のポンコツ車をスクラップにします 一番環境に悪い車がいいですね
これにより、デトロイトは1年に100万台の新車を販売できるようになります 信用力がなく新車が買えないために これまでは対象にならなかったような顧客が市場を作り出すのです
デトロイトの隅々がお金を稼ぐようになるでしょう
雇用の格差が半分に縮まるでしょう これは社会にとっても大きな勝利です
行政は毎年何百万台もの車を購入します
燃費の良い車をより速く市場に広めるために 車を賢く買い、購買力を高めることができます
X-Prize方式で賞金を掲げて より深く推し進めることもできるでしょう
伝統的な航空会社が燃料代をどうしても減らさなければならないのに 効率的な新しい機体が買えないと言います でも、哲学的な部分で何とかしてそうしたいと思えば 資金調達する方法はあるものです
その時は同時に昔の非効率な期待を廃棄する必要があります そうしないと古い機体が再び空を飛び より多くの石油を浪費することになるので 燃費の良い新しい飛行機が稼いだ部分が帳消しになります
そうした過去の燃費が悪い機体は 使い続けるより廃棄した方が良いのです
そうした機体は裏手に連れ出して撃ち 懸賞金ハンターに後を追わせましょう
次に 軍部が果たす重要な役割があります
高容量で価格の安い素材や 超軽量鋼鉄をへの移行を 推し進めるのです 優れた支援技術のことを言っているのですが - 軍部はかつてDARPAネットをインターネットに衣替えしたような 成果を上げることができます
民間セクターに引き渡すだけでインターネットになったのです
現代の半導体産業についても同じです
つまり、軍事科学とそれが必要とする技術は 高度な素材と産業の集まりを作り出すことができ それが民間の経済を変えてアメリカを石油依存から脱却させるのです 石油をめぐる争いを終わらせ 国家のそしてグローバルな安全保障を 推し進めるうえで大きな貢献となるでしょう
また 自動車産業の設備を一新し 再トレーニングを行うことが必要です エネルギーとバリュー・チェーンを融合させ 炭化水素から炭水化物への移行を急ぎ 進む方向を変える必要があるのです
より効率的な車への移行を速やかに行うのです
これら全てのことはどのように結びつくのでしょうか
公式な石油使用の予測は 石油の輸入がずっと増えていくとしていますが それは１バレルあたり12ドルの効率で下げることもできるのです 供給サイドの代用品を18ドルで加えれば、さらに急激に減らせます 以前にこうした話が関心を呼んだ時よりも安くできるのです
水素を少しばかり使い始めるようになれば 石油の輸入は急速に減り、2040年代には完全に石油を使わなくなるでしょう
ひとつ言っておきたいのは、私たちは以前にこれを行っているということです
1977年から85年の8年間、石油が最後に注目を集めた時期ですが 経済は27%成長し、石油の使用は17%減りました 石油の輸入は50%減りました　湾岸諸国からは87%の減少です
あと1年続けていれば完全になくなっていたでしょう
古い技術と配送手段を使ってそれができたのです
今はずっと上手くやることができるでしょう
その時に示されたのは、アメリカはOPECよりも市場で力を持っているということでした
私たちが需要サイドにいるのです
石油不要という立場にいるサウジアラビアなのです 彼らが石油の販売を減らすよりも速いペースで石油の使用を減らすことができるのです
どのような理由でこれに取り組みたいとしても それが国の安全保障であっても価格の乱高下であっても  もしくは仕事のため、地球のため、孫のためであっても 石油の使用を終わらせるための行動に 皆が参加をし成し遂げなくてはなりません
今日は 来てくださって本当に有難うございます 皆さんは 持続可能な開発が 私たちを自らの手から救うと
お聞きになった事があると思います　でもTEDを離れると 私たちは 特にニューヨークのような大規模な都市地域では 持続可能な政策課題は 実現不可能だと しょっちゅう 聞かされます
それは意志決定力を持つ大半の人たちは 公共部門でも民間部門でも 自分らが危険に瀕していると 感じていないからです
私が今日 ここにいる理由の一つは 犬です 1998年 雨の日に私が見つけた捨てられた子犬です
思っていたより ずっと大きくなりました
この子が私と暮らすようになった頃 私たちはイーストリバーの河岸に計画されていた 巨大なゴミ処理施設に反対して戦っていました。　ニューヨーク市の 私たちのちっぽけな地区は すでに市の商業廃棄物の４０％を扱っていたのです 下水処理ペレット化工場、 下水ヘドロ工場、 ４つの発電所 世界最大の食品流通センター、 その他の 産業のためにディーゼル・トラックが毎週６万回以上 やって来ました
この地区はまた 市の中で人口に対する公園の数の率が最低でした
市の公園部と契約を結び １万ドルの補助金を元手に ウォーターフロント・プロジェクトを支援するイニシアティブを始めることになった時 善意なんだろうけれど 少しナイーブじゃないかなと思いました
私はずっとこの地区で暮らしてきましたが さっき挙げた 素敵な施設のため 川岸に辿り着くことが出来ませんでした
ある朝 犬と一緒にジョギングしていた時 不法投棄されたゴミの山と思いこんでいた場所に 犬が私を引っ張って行きました
雑草とゴミの山と 口にするのがはばかられるような物がありました でも犬は 私を引っ張り続け そして なんとその敷地の先に 川が見えたのです
この忘れられた小道の突き当たり 私を引っ張った犬のように 見捨てられた場所は 保存する価値のある場所だということを知りました
市が主導する新しいサウスブロンクス再生化の 誇らしい始まりとして成長すると 知りました
アイデアは私の新しい犬のように 思っていたよりずっと大きくなりました
途上で ずっと大きな援助を獲得しました ハンツポイント・リバーサイド公園は サウスブロンクスが６０年ぶりに手にした 初のウォーターフロント公園になりました
１万ドルの元手補助金を300倍にして 300万ドルの公園にしました そして 秋には
私は 愛する人と結婚の誓いを交わします 　感謝ですそこでボタン操作をしている 彼です。 いつでもそうです
環境正義コミュニティで暮らす私たちのような人間は 炭坑に住むカナリアです。 　私たちは 問題を感じ ある時それを抱えています
環境正義という言葉に おなじみでない方もいらっしゃるかもしれません。　こんなことです どんな地域社会も ほかの地域以上に多くの環境負担を負うべきでなく より少ない環境の恩恵を与えられるべきでもありません
どこで見られるかを示す 極めて信頼のおける標識です 米国の黒人である私は 大気汚染が私の健康にとって最大のリスクとなる
地域に住む可能性が 白人の２倍あります 発電所と化学工場が徒歩圏にある地域に住む可能性は ５倍で 実際 私はそんな地域に住んでいます
このような土地利用決定は 敵対的な条件を生み 肥満や 糖尿病 ぜんそくなどの問題を引き起こします
有害なご近所を急ぎ足で散歩するために 外出する人が いるでしょうか？
この国でさえ ２７％の肥満率は 高く 糖尿病につながります
サウスブロンクスの子供は ４人に１人がぜんそく患者です
ぜんそくの入院率は 全国平均の７倍です
誰もが 影響を受けています
固形廃棄物 汚染に関連する健康問題に 多大の犠牲を払い さらにおぞましいことに 試されることのない無数の可能性を持つ 黒人とラティノの若者が 刑務所に入るというコストも あります
住民の５０％が 貧困ライン以下の暮らしを送っています ２５％が失業中です　低所得市民は
救急治療室を家庭医代わりに使っています
納税者には高くつき それに見合う利得を生みません
貧乏な人たちは 貧乏なままであるだけでなく 不健康なままです
幸運なことに 私のような人が大勢いて 短期的にみて 有色人種の コミュニティの暮らしを危うくせず 長期的にみて 私たち全員を 破壊することのない 解決策を求めて奮闘しています
破滅や妥協を求める人は いません。　それは全員共通です。　その他 皆に 共通なことは？
まず最初に 皆 信じられないほど 容姿端麗なことです
高校 大学 大学院を卒業し 興味深い場所に旅し 十代で子供を生まず 財政的に安定し 前科がありません
大体あってる？　 黒人女性であるということ以外でも 私は大半の皆さんと 幾つかの点で違います
私は近所の建物の半数が全焼するのを目にしました
兄のレニーはベトナムで戦いましたが 家から数ブロックのところで銃弾に倒れました
私の家の向かいは 麻薬密売所でした
ええ 私はゲットーで育った貧しい黒人の子供です
こんなところが 皆さんと違います
でも私たちが共通に持っているものが 私を自分のコミュニティの大半の人たちから引き離し 私はこの２つの世界の間にいます 一方の正義のために戦いたい気持ちは 十分です
いろいろなことが どうしてこんなに違ってしまったのでしょう？
４０年代末に 鉄道のポーターで奴隷の息子だった父は サウスブロンクスのハンツポイント地区に 家を買いました ２～３年後に 母と結婚しました
当時 コミュニティは 大半が白人労働者階級でした
父だけでは ありませんでした
ほかの黒人たちも自分版のアメリカの夢を追い求めました 白人の郊外への移動は サウスブロンクスだけでなく 全国の多くの場所で 一般的になりました
銀行が 特定警戒地域の線引きを行い 私たちの地区も含め 市の特定の地域は 投資禁止区域とみなされました
大勢の家主は このような条件で売るよりは 住人が死のうが負傷しようが 建物に火をつけて 保険金を受け取る方が儲かると考えました
ハンツポイントは 以前は 歩いて通勤するコミュニティでした 今では 住民には 働きに行く場所がなかったり 歩いて戻る家がありません
全国的なハイウェイ建設ブームが 私たちの問題に加わりました
ロバート・モーゼスが 強引なハイウェイ拡張キャンペーンの陣頭指揮を執りました
その主要目標は ウェストチェスター郡の 富裕地域社会の住民が マンハッタンに行き易くする事でした
間に位置するサウスブロンクスには 勝ち目がありませんでした
１ヶ月にも満たない事前通告を受け 家を壊滅されることも 珍しくありませんでした
６０万人が 移転させられました
サウスブロンクスには ポン引きと 麻薬の売人と 売春婦しかいないと思われるようになりました
子供の頃から 自分のコミュニティからは 何も良いものは生まれない 醜く悪いものだけだと 聞かされて育ったら 悪影響をえずに済むでしょうか？
いまでは 私たちの資産は 無価値です　私たちの家であり 他に何も持っていないことをのぞけば
私にとってラッキーだったのは 家と その中の愛情 先生や 助言者 友達の助けが十分だったことでした
このストーリーが どうして重要なのでしょう？
なぜなら 計画という観点から見て 経済の悪化は 環境の悪化を引き起こし 社会の悪化を引き起こすからです
1960年代に始まった資本の引き上げは その後に起きたあらゆる環境の不公平のお膳立てになりました
時代遅れの建築規制と土地利用規制は 今でも 私たちのご近所に 汚染施設を設置し続けるために 使用されています
土地利用政策を決定する際 このような要素は考慮に入れられているでしょうか？
決定には どんなコストが関連づけられているのでしょう？誰が払うのでしょう？
誰が利益を得るのでしょう？現地コミュニティが体験することは 正当化されるでしょうか？
これは 私たちの利益が考慮されていない 「計画」でした
それがわかった途端 自分たちで計画する時だと決めました
先ほどお話した小さな公園が サウスブロンクスでの グリーンウェイ建設の最初の取り組みでした 自転車専用道路がついた ウォーターフロントの散歩道の
計画を設計するため 125万ドルの連邦交通助成金を申請しました 物理的な改善は 交通安全に関する公共政策を知らせるのに役立ちます 廃棄物やその他の施設の設置は適切に行われれば コミュニティの生活の質を脅かしません
物理的に活性化する機会と 地域の経済開発を提供します
自転車ショップや ジューススタンドなどです
第一段階のプロジェクトを建設するため 2000万ドルを確保しました
マシュー・ニールセン景観設計事務所が 再デザインしたラファイエット通りです
この散歩道が建設されると サウスブロンクスと 161ヘクタールの ランドール島公園が つながります
今は ８メートルほどの水で隔たれていますが 道をつなぎます
自然環境を育てれば 豊かな自然が それ以上返してくれます
私たちは ブロンクス・エコロジー管理者研修というプロジェクトを行ない エコロジー修復の分野で職業訓練を提供しています 地域社会出身の人たちが 給料の良いこの仕事で競う技能を持てるようになります
少しずつ 地域にグリーンカラーの仕事の種をまいています 人々が 自分たちの環境の中で 財政的にも個人的にも利益を得られます
シェリダン高速道路は十分に活用されていない ロバート・モーゼス時代の遺物で 地域社会の分断をまったく考慮せずに建設されました
ラッシュアワーでさえ ほとんど使われていません
地域社会は この高速道路の撤去を可能にする 代替交通案を作成しました
私たちは この１１ヘクタールを 風致地区や手頃な値段の住宅 現地の経済開発により良く利用できる方法を再考するよう 利害関係者全員をまとめる機会を手にしています
私たちはまた 私たちの事務所の屋上にニューヨーク市初のグリーンでクールな ルーフの宣伝も兼ねて設置しました
クール・ルーフは 表面の反射が高度で太陽熱を 吸収せず 建物と大気に伝搬します
グリーン・ルーフは 土と生きた植物です
代わりに使えます。　グリーン・ルーフはまた 降雨を 最高７５％まで保持するので 市が高価な末端処理技術的ソリューションに資金供給する必要性を 削減します そして そういう末端は 私のような環境正義コミュニティに位置し
私たちの小さな友達の居住環境を 形成しています ですから なんとも すてきです！ ルーフの実演プロジェクトは 私たち自身のグリーン・ルーフ設置事業の出発点で サウスブロンクスに職と持続可能な経済をもたらします
私も気に入っています
売り込みはしないようにと クリスに言われましたが 良い機会なので 一言 私たちには 投資家が必要です。　売り込み 終わり
許可を願うより 許しを請う方がいいですからカトリーナが起きる前 サウスブロンクスとニューオーリンズの第９区には 共通点がたくさんありました。　どちらも 人口の大半が 貧しい有色人種で 文化革新の温床です。　ヒップホップとジャズを思い浮かべてください
ウォーターフロント・コミュニティで工業地帯と 住宅地帯に 近接しています
カトリーナ後の時代に 共通するものが もっと増えました どちらも 怠慢な規制当局 有害な建築規制 政府の生ぬるい責任説明により
無視されるばかりか 害を被ったり 虐待を受けています 第９区もサウスブロンクスも破壊を避けられる可能性がありました
でも 経験を通し 私たちは 窮地を逃れる方法について貴重な教訓を手に入れました
私たちは 都市のドーナツ現象の象徴では ありません 来ては去る大統領の選挙運動の空約束で解決される 問題でもありません ニューオーリンズの湾岸を
サウスブロンクスのように １０年か２０年 劣化に任せるのでしょうか？
市民活動家の手製の資源から学ぶのでしょうか？ 私は 個人や企業 政府が それが正しい あるいは倫理的だという理由で世界をより良くするとは 期待していません
このプレゼンテーションは 私の体験の極一部にすぎません
ヒントにすら なりません
お望みなら 後でお話ししましょう
結局のところ 人々をその気にさせるのは 利益です
“３つの利益”です 関係者全員 つまり 開発業者と政府とプロジェクトが起きる地域社会に 肯定的な利益を生み出す可能性を持つ 開発です
現在 ニューヨーク市で 起きていません
私たちは 十分な包括的都市計画なしで運営しています
市の助成金は サウスブロンクスの 華々しい 大型スタジアム開発に注がれています でも 交通量の増加、 汚染、 固形廃棄物、 空き地への影響など 累積効果にどう対処するのか 市当局の間で
ほとんど 調整がされていません　地域経済と職開発へのアプローチは あまりにも稚拙で 冗談にもなりません
そのうえ 世界でもっとも裕福なスポーツチームは 皆に愛されている コミュニティ公園を破壊し ヤンキー・スタジアムを建て替えています
公園の数が 先ほどお話した統計 以下になりますね
サウスブロンクスで車を持っている住民は２５％以下ですが このプロジェクトには 数千の駐車スペースが 含まれており 大量公共輸送機関は ゼロです
包括的な費用便益分析です 私の機関は コロンビア大学などと緊密に協働して これらの問題に光を当てています
はっきり申し上げておきます。　私は 開発反対論者ではありません
私たちの対象は 都市であり 野生生物保存では ありません　私は自分の中の 資本家を
大事にしています　たぶん 皆さんも同じでしょう　必要ですよ
私には 開発業者がお金を儲けることを 問題視していません
持続可能で 地域社会に優しい開発が 富を築いた前例は いくつもあります
TED参加者のビル・マクドノーとエメリー・ロビンスは 私のヒーローです　それが可能なことを証明してくれました
利益のために超搾取する開発です それが 無くならないのは 恥ずべきことです なぜなら 私たちは皆 自分たちが作る未来に対し 責任があるからです
私がより大きな可能性として 肝に銘じているのは ほかの都市の夢想家から学ぶことです
これは 私流のグローバル化です
ボゴタは貧しいラティノ人の街　銃撃の暴力と麻薬取引に囲まれています サウスブロンクスと似かよった評判です
でも ボゴタは 1990年代末に 影響力の大変強い エンリケ・ペナロサ市長にめぐまれました
彼は市の人口統計に注目しました
ボゴタで車を持っている少数者のために 市の資財源の多くが 使われていました
市長であれば 解決できる問題です
市長は市の幹線道路を５車線から３車線にしました これらの道路での駐車を法律違反にし 遊歩道と 自転車の散歩道を拡張し 公共広場を作りました 世界中でもっとも効率的な バス大量輸送システムを作りました
輝かしい努力のおかげで 危うく弾劾されそうになりました
でもいろいろな問題に関し 自分たちが最優先され 日々の暮らしが 反映されていると住民が気づき始め すばらしいことが起きました
人々はゴミを投げ捨てるのをやめました。　犯罪率が下がりました 通りが人で 活気づいたからです
彼の政権は 複数の都市問題を 発展途上国の予算で解決させたのです
米国で 言い訳は 通りません
でも 大切なのは 彼らの住民優先という基準は 車を買える人々を罰することを意図せず ボゴタの全市民に 市の蘇生に参加する機会を提供するものだったことです
開発は過半数の人口を犠牲にして行われるべきではないという考えは 米国ではいまだに 過激な考えだとみなされています
でも ボゴタの例には それを変える力があります
皆さんは 影響力という能力に恵まれていらっしゃいます
だからこそ ここにいらして 私たちが交換する情報を重視なさいます
TEDで話すだけでなく　これは 私が構築しようとしている全国的規模の政策目標であり ご存じのように 政治は個人的です
聞いてください・先日 朝食の後で アル・ゴア氏と話した時 彼の新しいマーケティング戦略の中に 環境正義活動家は どのように 含まれる予定ですかと質問してみました
彼の答えは 助成金プログラムでした
私が資金援助を求めていない事を 理解していませんでした
私は 彼にオファーをあげていたんです私を当惑させたのは 「上から下へ」のアプローチが いまだに健在なことでした
誤解しないでください　お金は 必要です　 でも 市民グループが 意志決定過程で会議に参加する必要があります
無駄遣いしているとゴア氏が思い出させてくれたエネルギーの９０％は 私たちのエネルギーの 無駄遣いを含んでいません。　それは 知性と 骨折って手にした経験の無駄遣いですこうして 皆さんにお目にかかるため 私はとても長い道のりを辿りました
どうか 私を無駄にしないでください　一緒に取り組むことにより 私たちは 急速に成長する 小さなグループのひとつになることができます 世界を変えることができると信じる 大胆な勇気をもつグループです
私たちは 人生のとても異なる場所から この場所にやってきました でも 信じてきてください　驚くほどパワフルなものを共有しています
失うものは 何もなく 得るものしかないことです
急ぎ足で旅にお連れしましょう
僕のwishを説明するために 世界中にある あまり人の行かない場所にお連れします
僕が24歳のとき ケイト・ストアと一緒に 人道的な仕事に建築家や設計士が 関われる組織を創りました 天災に対応するのみでなく 構造的な問題に関われるものです
資源や専門知識が不足している所では 革新的で持続可能なデザインが 人の生活を大きく変えることができると思ったのです
ここからすべてが始まりました -- 僕は建築家の卵になったときから 社会に貢献するデザイン　 そしてどうやって社会に影響を 及ぼせるかに興味がありました
でも私が建築を学んだ頃は そんな考えが風変わりにも思えました
多くの建築家は 設計とは自分が欲しい 芸術の一品を作り上げる事のように 考えていましたが 一方 僕はデザインとは 設計を行う地域を良くしたり 損害を与えたりするものだと感じていました
地域社会全体のためにデザインするのです 1999年にコソボへ帰国する難民のための 住宅危機問題への対応を始めました
僕は20代半ばで 自分が何をしているかは知りませんでした 僕はインターネット世代なので ウェブサイトを立ち上げました
そこで呼びかけたところ 驚いたことに二ヵ月で 世界中から数百人におよぶ参加がありました
いくつかのプロトタイプが造られ アイデアのいくつかを実際に試しています
2年後に 蔓延するHIV エイズ対応のため 移動診療所をサハラ以南のアフリカで 開発するというプロジェクトを始めました
これには 53カ国から550の参加がありました
世界中のデザイナーも参加しています
続いて仕事の展示会をしました
2004年は 僕達にとっては臨界点でした
天災に対応することを始め イランのバムでも仕事を始め アフリカでの仕事をフォローをしました
米国内で働いていると 貧困というと 外国人の顔を 思い浮かべる人が多いですが
僕はモンタナ州のボーズマンに住んでいて 北のインディアン居住地の平野や または南へ下りてアラバマやミシシッピーに行くと カトリーナ以前でも 僕の見た どの発展途上国より はるかに酷い状況の所があります
だから僕達は国内の貧しい都市部や その他の場所で仕事しました また別のプロジェクトもあります
2005年は天災に関しては 酷い年だったと言えるでしょう
インターネットのおかげで ブログなどに接続が出来 文字通り津波後 数時間内に 募金が始まり 参加して 現地の人と共に働き始めました
僕達は最初の二日間 二台のノートPCで 援助を求める人から 4,000通の電子メールを受け取りました
僕達はそこで プロジェクトに参加しました 他にも
もちろん 今年はカトリーナに対応しながら 再建の仕事もフォローしました
これが概説です
2004年 助けたい人の数や 受け取る要望の数への 対応が追いつかなくなりました
要望はラップトップや携帯電話に来ていました だから 僕達は基本的に
オープンソースモデルの事業を適用することに決め 誰もが 世界中の何処にいても 地元の支部を立ち上げ 地元の問題に参加できるようにしました
すべての問題や その解決策は地域特有です
そう考えると ミシシッピに住んでる人は僕より ミシシッピについて多く知っていはずです
ネット上のツールを使った結果 40支部が立ち上がり 104カ国から数千人の建築家が加わりました
主な点は -- すみません 普段スーツ着ないもので 途中で脱いでしまうのはわかってたんですが
では 急いで進めます
この７年間で もはや非営利の枠を超え 社会に貢献するデザイナーの 草の根運動になりました 参加者は 皆 世界がますます縮まって 僕達には変化を起こす 責任でなく　機会があると信じています  これ時間に付け加えてね
ご存知ないでしょうが 世界中で働く 何千というデザイナーと ウェブサイトでつながっていて スタッフは3人です
やり遂げました　だから純真もいいものです
7年後 支援、盛り立て 実現できるまで発展しました
僕達は優れたデザインを「支援」します 学生のワークショップや講義や市民のフォーラム 論説 人道的な仕事の本だけでなく 災害緩和や公共政策を扱うことも通じてです
FEMAの話もできますが　 それは別の話です
「盛り立て」オープンソースデザインのコンペを行いながら コミュニティやNGOを盛り立てアイデアを発展させ デザインとコミュニティをペアリンクします
そして「実行」 -- 実際にそこに行って仕事をする 発明しても それが建つまでは 決して現実ではないからです
もし変化を起こすためにデザインするなら その変化を実際に作ることが重要です
いくつかの選ばれたプロジェクトをお見せします
コソボ 1999年のコソボです　 僕達はオープンデザインコンペを開催しました
それは いろんな種類のアイデアにつながりました
これは緊急避難所ではなく 仮設住宅で 5年から10年はもち 彼らが家を再建できるよう 居住者が住んでいた土地の横に建てます
地域住民に建築物を押し付けるのではなく 彼らに道具や 望むとおりに再建し再成長できる スペースを与えました
崇高なものからバカバカしいものまで でもうまく行きました
これは ふくらませる麻の家です　 建てられて　機能しています
これは輸送用コンテナです　 建てられて　機能してます
そして いろんなアイデア 建築とは言えないようなものも扱います たとえば 自治の問題や 複雑なネットワークを通して コミュニティを構築するというアイデアなどです
それで 僕達はデザイナーだけでなく いろんな種類のテクノロジーに関するプロも雇いました
断熱効果に優れた 藁壁建築法を取り入れます
それから すごい事が 1999年に起こりました
住宅問題を見るつもりでアフリカへ行きましたが
3日以内に 問題は住宅ではないと気づきました それは広がるHIVエイズの蔓延でした
これは医者から聞いたのではなく 僕達が滞在した村人から聞きました
そこで僕達は 人を10～15キロ歩いて医者に通わせるのでなく 医者の方を連れて来るという 素晴らしいアイデアを出しました
僕達は医療界を巻き込みはじめ この閃きに 僕達は天才だと得意になり -- 移動する診療所を サハラ以南アフリカの広範囲に 配置するという素晴らしいアイデアなのですが
そこで 医療界が こう言いました 「知ってるよ　過去10年間 これを言ってきたんだ
だから ある意味 僕達はニーズを採り上げ その解決法を示したのです
これは個人的に気に入っているものです このアイデアは建築とは解決法のみでなく 認識を高めることにあるからです
これはケナフ製の診療所です　 種を小区の土地に蒔きます ケナフは１ヵ月で4メートル以上成長します
4週目に医者が来て 中央部を刈り取り テント型の屋根を上に置きます 医者が患者や村人の 治療を終えたとき 診療所を切り落とし 食べるのです　 題して「食べられるクリニック」
エイズを患っているなら 栄養価を保つ必要があるので このアイデアは 栄養は 抗レトロウイルスの治療をうけるのと 同じくらい大切だと言うところにあります
これはまじめな解決策です
これも素晴らしいです　 アイデアはただの診療所でなく -- 公民館です
これは 地域社会における交易路や 経済の原動力の仕組みを見据えた 自立したプロジェクトとなりえます
これらのプロジェクトのすべてが持続可能です
1日4ドルで生活するには 生き残りをかけての生活なので 持続可能でなければなりません
利用するエネルギーが どこから来ているかを知る必要があり 利用する資源が どこから来ているか知る必要があります 維持費を抑える必要もあります
これは経済の原動力を得ることで 夜は映画館に変わります
だから これはエイズ診療所ではなく 公民館です
これらのアイデアが 試作品となり 実際に建てられるのがご覧いただけます
今年からナイジェリアと ケニヤで始められる診療所があります
そこから シヤテンバという プロジェクトを立ち上げました 地域社会が女子が教育を受けられないという
問題を提示したことから始まりました 僕達は 16～24歳の若い女性の HIV エイズ感染率が50パーセントという 地域で働いています
それは彼らが乱れているからではなく 知識がないからです
そこで 僕達はスポーツという観点から HIV エイズ援助センターを兼ねた ユース スポーツセンターをつくることに決めました 女子チームのコーチは訓練された医者です
こうしてゆっくりと 健康管理に関する自信を築きます
僕達は9つのデザインを最終選し 9つのデザインは地域全体に配布され そして地域社会がデザインを選びます
彼らは言います　これが私達のデザインです 地域社会に関わりあうだけでなく 地域を活気づけます それに 彼らを再建のプロセスに巻き込みます
ここに最終的に選ばれたデザインがあります
もちろん 僕達は実際にそこへ行って 地域社会や顧客と一緒に働きます
これがデザイナーです　彼は実際そこで
シヤテンバ クワ-ズル-ナタールの 最初の女性サッカーチームをつくっています
彼女ら僕より上手に語ってくれます
バファナ バファナの選手でもあります
それに ヴォダコムリーグでは テンビサというチームでもプレイします 今はチーム名はシヤテンバに変わりました
これはホームグラウンドです」
時間がないので これは後で見せましょう
これはコネで タンザニアにアフリカで最初の遠隔医療センターを 開発しようとしていた人との出会いでした
チームはすでにそこにいて 提携を結んで働いています
これは何人かのTED仲間が仲介してくれたおかげです シェリル･ヘラー とアンドリュー･ゾリ 彼らがこの素晴らしい アフリカ女性に会う機会をくれました
6月には建設を始めて TEDグローバルの頃には完了です
僕達はたぶん災害対策や開発で知られていて たくさんの問題に関わってきました 例えば津波とかハリケーンカトリーナのような
これは組み立てが簡単な370ドルの避難所です これは
地域社会でデザインされた公民館です
僕達は実際に 地域社会に住んで 住民と一緒に仕事するので 彼らはデザインプロセスの一部です
技術訓練を通して 建物を僕達と一緒に建てるのです
これは他の学校です
これは国連がこれらの人に6ヵ月間与えたものです -- 12のプラスチック防水布
これは8月です　これに取って代わりました
2年はもつ見込みです
雨が降ると 何も聞こえません 夏の室内温度は約60度です
すべての学校に 大変安価な雨水収集システムがあります
クラス3つに 雨水収集を設置すると5千ドルです
これはアトランタでホットチョコレートを売って集めました
子供達の親が建てました
数週間前に開設しました そして600人の子供が通っています
身近な所でも災害は起こります
ニュースでもいろんな被害報道が流されましたが 良いニュースは流れません
いろいろな団体と提携を組み 誰が関わっていくかなど 東ビロクシ地域を綿密に計画しました
FEMAの規則を勉強し どう再建するか指示を待たずに 家の再建や修復に参加しました 居住者と一緒に働き 彼らが病気にならないよう
彼らを家から出し　 これは 彼らが自分達で清掃したものです
家のデザイン この家は数週間後に建築が始まります
これは修復された家　4日で完成しました
これは歩行補助が必要な女性のユティリティルームです
彼女は70歳です　これがFEMAが与えたものです
600ドル 二日前のことです
僕達は共同で洗濯部屋をつくりました
出来上がって 稼動し 彼女は今日事業を始めたところです 他の人の服を洗います
これはシャンドラとカルフーン一家です　写真家です
ロウワー・ナインス地区を 過去40年ドキュメントしています
彼らの家です これらが彼らの撮った写真
僕らは彼らが新しい建物を作るのを助けています
完成したプロジェクト　僕達がサポートしたプロジェクトです
素早く組み立て出来 蓋があって これは発明です
これがデザインされて現場で使われるまで 20年かかっています
僕が12歳のときです　これは問題です
幸運なことに僕らは一人ではありません
何百人単位で世界中に散らばる 建築家やデザイナーや発明家が 人道的な事業に関わるようになりました
もっと多くの麻の家 -- これは日本のテーマだそうです
喫煙するかは知りませんが
これは掴み式クリップで 膜構造を物理的なサポート支柱に 取り付ける物さえあれば 良いんだ と言った人によってデザインされました
この男性は NASAの設計に関ったことがあり 今は住宅に関っています
これを素早く紹介してしていきます もう二分くらいしか残っていないと思うので
これはすべて過去2年で行われました
従来の方法なら20年もかかるものです
これは過去二年に起こった -- 建築された 中から選ばれたものだけです
このプロジェクトに参加した デザイナーの平均年齢は32 -- これは僕の年齢です　若い -- ここでちょっと止めます ここにいるアラップ社が設計した 世界最高のトイレです
彼は喜んで教えてくれるでしょう
将来はニューヨークのような 摩天楼の街にはならないでしょう でも これ　人はこれを危機と見ます
僕にはたくさんの発明家が見えます
10億人が 絶望的な貧困で生きています
彼らのことは常に耳にします
40億人は 発展中の脆弱な経済で生きています
７人に１人が無計画居住地に住んでいます
住宅危機に何の対応もしなければ 20年後には 1/3の人々が 無計画居住地か難民キャンプで生活するでしょう
左右の人とあなたのうち、誰か１人が そういうところに住むわけです
どうすれば50億人の 生活水準を改善できるでしょう？
1000万の解決策を使ってです
そこで 僕はすべての人の生活状況を改善する 革新的で持続可能なデザインを 積極的に受け入れるコミュニティを開発したいのです
CS: これが僕のTED wishです
CA: これが彼のTED wishです！
僕達は人道的な建築を700ドルと ウェブサイトで始めました
なぜかクリスは僕に10万ドル提供してくれました
オープンソース建築がその方法です
いろんな参加者のコミュニティーがあります 僕達は発明家やデザイナーだけでなく 基金モデルも計画しています
僕の役割はデザイナーではなく デザイン界と人道的な世界の間のパイプ役です
デザイナーは人道的な危機の問題に 応えたいのですが 西側の企業が彼らのアイデアを取り込み それで利益を得ることを望みません
それでクリエイティブ コモンズは 発展途上国ライセンスを開発しました
そしてこの意味はデザイナーが -- お見せした シヤテンバ プロジェクトは クリエイティブ コモンズ　 ライセンスを持つ初めての建物です
それが建てられればすぐに アフリカや発展途上国の誰もが 実施設計図をとり 無料で複製することができます
僕達が望むのは アイデアをアップロードできるコミュニティー そしてこれらのアイデアは地震や洪水など あらゆる厳しい環境でテストできます　 これが大切なのは 家が機能するかテストするのに　 次のカトリーナを待ちたくないからです
それでは遅すぎます 今やる必要があるのです
これを世界規模でやります これが数ヶ国語でされる必要があります
建築家と言うと 年配の 白人を思い起こすものですが
僕にはそうは見えません　 僕には世界中の顔が見えます
ですから地球上すべての人が このデザインと開発の一部を担うことを望みます
必要性を基にするコンペ -- 「残り98パーセントの為のX-Prize」 なんていい名前かもしれません
僕達はまた 仲介方法や 資金提供パートナーの提携のしかたや 統合生産のアイデア-- ファブラボを 世界に広めることも見ていきたいです
僕が100ドルのラップトップがすべての子供の 教育に貢献すると聞いたとき 世界中のデザイナーも教育できるはずです すべての貧民街
イノベーションが起きるでしょう
先進国が取り入れる逆飛び式の革新です Worldchanging にも書いたのですが ここにいるより現場で学ぶことの方が はるかに多いのです ここにいるより現場で学ぶことの方が はるかに多いのです
これらのアイデアを応用して 利用しましょう
このようなアイデアは適用可能で 進化可能でもあるべきです それらは世界のあらゆる国で開発されるべきで 世界のあらゆる国に役立たなければなりません そうするには何が必要でしょう？
シートがあるはずだけど　これを読む時間はありません
何が必要ですか？　あなた達の知識です
たくさんのコンピュータ能力が必要です　 なぜならこのアイデアは 世界中にあるラップトップから接続して デザインの開発に参加するだけでなく デザインを利用し　 またデザインのレビューにも参加するというものです
アラップ社のエンジニアは世界最高です だから世界中にいる彼らが接続して 僕達が現実化できる方向に向かっていることを 確かめて欲しいのです
だから僕はこれらが　-- ちょっと付け加えると 僕はラップトップを二台持っていて 一つはこれです ここには3千人のデザイナーが登録されています　 僕がこのラップトップを落としたら どうなりますか？
だからこれらの実証済みのアイデアが使いやすく アクセスしやすいようにアップされていることが重要です
母がこう言ったことがあります 口ばっかりで実行に移せないほど悪いことはありません
変化について話すのはうんざりです
僕達はFEMAのガイドラインを変えました 国の政策を変えました 僕達は国際的な反応を変えました－ ものを建てることを基に
僕としては イノベーションの本当のパイプ役を 作ること が重要で　 それは フリーイノベーションです
フリーカルチャーのように これは フリーイノベーションです
誰かが数年前にこう言いました
これを知っている人には得点をさしあげましょう
「1985年までには、全人類は、 誰も犠牲にせず高水準の生活が可能となる」 彼は25年早過ぎました　今がその時です
魔人が願いを叶えてくれるなら どんなお願いをするかと 友達と話していた幼少期を思い出します 「願い事がちゃんと分かる知恵を下さい」というのが 私の願いでした でもその願いが叶ってしまうと
本当の願いは叶えられません 今年は叶えられる願いが一つのようですから きちんと願いを言います
私が願うのは世界平和です
お思いかも知れませんが この賞の意義は十分理解しています
世界平和への一歩は人々が出会うことです
これまでたくさんの人に会い 撮影してきました N.Y.で世の中の支配を狙っているIT企業の偉い人や 実権を握る気はあまりない カタールの軍事広報官にも会いました
『コントロール ルーム』をご覧になれば その理由がお分かりになります
とても うれしいです
今日これからお話しするのは 新しい旅の方法です 今までと違ったやり方で人が出会うのです 一度に世界中を旅することはできませんから
かれこれ40年ほど前に 母が交換留学生を受け入れました
スライドがあります
これはドナです
世界の距離が縮まる中で お互いの踊り方を覚えたり 仲良くなることができれば 国境を越えて理解し合い 人々が喜ぶことや悲しむことに 気がつくようになります
留学生を受け入れたり 旅をするのは 誰もができることではありません クリスとエイミーが 話していましたが 人々に 強制はできません
別の旅を提案したいのです それは船や飛行機ではなく ビデオカメラと映写機とスクリーンを使います
今日はこの新しい旅について説明します
私の出身について 話すように言われました キャメロンのような文化の架け橋となるには 出身地の話は私にとって 重要な意味があります
受け継いでいます
呼ばれています 私が写真を撮り始めたのは 両親の家族をつなぐ方法であり 世界を理解し 視覚的に語るのに
適していたからでした 映像には力があります エジプトのごみ収集者が集まる村へ 母と行ったのは16歳のときでした
私を連れて行った場所で 出会いがありました
そこのセンターでは 読み書きを教えたり ごみ収集で感染する 病気のワクチンを打っていました 私がセンターで
一部屋に7人が押し込められ 夕食もマトモにとれないのに 精神的にタフで笑顔が絶えない 女性達でした
結婚式やお年寄りなどの記念写真を 撮りはじめました
18歳の私は興奮しました
初めての展覧会にすべての写真を提供したら 2日後に展示されたのはたった3枚でした
みんなに怒られました 落ち込みながら
会場の壁をながめました 残された きれいな写真を見て 自分の間違いを思い知らされました
しかし じっと眺めていると 人物が持つ力を感じました
まだ18歳の小娘でしたが 壁にかかった私の写真は 何か問題があって 取り外されたのです
映像が持つ力は 想像以上でした
その展覧会の意義は ごみ収集者の村を訪れたり 困難な状況で生きる人を知らない人が 会場に来ていた事です
思いついたのです
そこでMTVでは『Startup.com』を製作し 2000年頃に何本かの音楽ビデオを作りました
2003年のイラク戦争が始まる前 私には開戦の実感がありませんでした すでにメディア合戦が始まっていて
N.Y.のテレビはどの局も 偏った報道をしていました 国務省や派遣された兵士の 情報しか流していなかったのです
ニュースを観ると誰でも この戦争による被害は最小限で 米軍はイラク人には解放軍であり 歓迎されると思ってしまいます しかし中東では
全く別のことが起きていました この事実を米国人は知りません 双方の報道のされ方が 全く異なるのを知らない中で
出来ないだろうと思いました
私はとにかく 現場に向かいました
カメラも忘れていて あとで届けてもらいました アルジャジーラという ブッシュ大統領が好きな 中東のテレビ局は アラブの政府からは嫌われ 米国からはビンラディンの代弁者と 呼ばれていました
いろいろな人に嫌われているのは 正しい事をしているからでしょう
それを確かめたくなったのです そして少し離れた
伝わる様子を比べたかったのです 最前線で働く人の 抱えている心理状況は 私には理解できないほど とても複雑なものでした
みなさんにも お見せしますが 目の前でカメラを回して話を聞き ５秒以上話してもらえば
その人の性格が出てくるものです
イラクは戦争中です
FOXの仕事でもあれば すぐ引き受けます
その夢は捨てていませんが
私では実現は無理でしょう ただせめて子ども達は
学費は私が払います
その前の晩 バスラであった爆撃を アルジャジーラが報道しましたが
これも目を覆いたくなるものでした
残酷でしたが
すぐに食事に出かけました
たぶんアラブ人を敵だと 思っていたからです アルジャジーラの人だって 平気で食事に行けるんだ アラブ人負傷者を見ても 平気な自分に腹が立ちます
戦争が嫌になりましたよ
でも世の中から戦争はなくせません
この作品の反応には驚きました
作品が世に出られて幸運でした
米国とアラブ諸国で上映したら ものすごい反響でした
みんな感動しました
アラブ諸国の人々は 登場人物に興味を持ちました ジョシュはいろいろなことに 思いをめぐらせていました
中東で上映したとき ジョシュに会いたいと言われました
彼が米国人のイメージを変えました
彼をリクルートしました 一方でサミールからは アラブ社会の人々が抱いている 西洋への憧れと憎しみを持つ 感情がよく表されています
米国で上映したときには 米国人の前向きな姿勢に とても感激しました
諸外国からは 救世主気取りだと 批判される米国ですが 外国で起きている事件や 外国からの対応を見ると 状況打開には 変化をもたらす力が必要です 上映後に
観客の一人に言われました
「爆弾の積み込みや 米兵の出兵を見ていても アラブの被害者を見るまで 米国に対する恨みは分かりません 一体どうしたら
他人の気持ちを理解できるのですか？」
映像の力で 人々が 考えるきっかけを作ることはできます
哲学者ではないので 上手い表現ができませんが 映像に語らせることで
国境を越えた世界を垣間見れるのです これからしばらく みなさんを 別世界へお連れします
二つの根深い対立をお見せしましょう 不正義を正すには 犠牲が必要だ あなたのは単なる復讐よ 人を殺したら 占領軍と同じだわ 向こうは飛行機 こっちは体当たりさ イスラエル軍はビクともしないじゃない 俺達は死んだら パラダイスへ行ける
分からないな 一人はここで怪我をしていたの 「それは娘だが 亡くなったのかい」と 尋ねたら 「そうだ」と言われました その日の6時30分ごろでした 妻や娘達と車で買い物に出かける途中 イスラエル軍の車が3台 路肩に止まっていました 通り過ぎようとすると
いきなり発砲され 12歳の娘クリスティンが 亡くなりました 私は校長です 責任者の先生は？ 確かに助手はいますが 主に私が面倒を見ています 最初は連絡するのもおかしいと 思っていたのですが 会って心の苦しみを話すのが
当然だと思いました 感動したのは パレスチナ人が 大切な人を亡くして心を傷めながらも 和解を信じていることです 同じ境遇の我々が話しあって よい未来を見出せるなら みんながそうするべきだ 僕達のことを良く知らない人とも
映画館で見知らぬ人と 印象的な映画を見たような 感覚を味わっていただきました
私が注目したいのは この気持ちの変化をどう使って 映像を行動につなげるかです
いろいろな話の中で ロバート ライト氏が言ったように 他人の好意に感謝できれば 相手からも感謝されます
国際部で 働いています
これには驚きました 私が考えてきたのは 名も無き人や映画監督などが 映像によって変化をもたらす活動を
可能にする方法です もうすでに
Witnessなどの団体が こうした活動を始めています Just Visionでは
パレスチナ人とイスラエル人が共に 和平への活動をし その映像を議会に提出しました 映像に映る 娘を殺された女性は 平和的解決を信じています
Working FilmsやCurrent TVは 世界中の人が登場します あまりにも素晴らしいので
最初はとても驚きました 世界中の名も無き人々の声を 一ヶ所に集める 民主的で世界規模のテレビです
こうした団体の活動場所に 世界中の人を 参加させるため 何ができるでしょう
すこし想像してみて下さい 世界中の町や村や映画館の 暗闇にみんなが座って 一緒に映画を観るという 共通の体験をします 映画の内容は
いろいろです
映像の力で人々の意識を変え 国を越えて人をつなげ 共通体験を感じてもらうのです
この世界規模の上映は 映画館以外でも行うことができます
共通体験できそうな上映場所は 考えはじめれば きりがないでしょう
このような日ができたら 一人一人が声を上げやすくなります 今までは 世界中の人の声を
つなげる組織がありませんでした この講演に出席して 外国の人を理解し尊重することが
難しくなりつつあると分かりました 世界中の人々が 同じ映像を一緒に観て 理解しあえれば素晴らしいことです
先週だけで国内はもちろん モンゴルやインドからも反応がありました
この国際映画の日に参加し 人々の声や独立系映画の 発表の場にしたいからです
この映画の日にふさわしい 名前はなんでしょう
この映画の日には みんなの意見が反映されます そしてぜひ 将来的な影響についても 考えてもらえればと思います
IT技術を使ったコミュニティー作りも 可能でしょうし インターネットで協力もできます
「パンゲア大陸」といいました
ですから「パンゲア シネマ デー」はどうでしょう 世界が一つになって
いろいろな所で映像を観て 他人をより良く理解するための 行動を起こせるからです 他人を理解するのは大変でも
映像を見せることで 世界中の人々の 心を動かすことができます 世界にはそうした作品が
たくさんあるのですから これが私の願いです
一言で表すことになっていますが 時間切れのようです
すばらしい願いですね
世界平和より具体的で現実的です
その日 世界が映像の力によって 一つになるのです
ジャハニさんでした
4ヶ月間 ３つの願い事を考えながら歩き回る そうするとアイディアがだんだん滲み出てきます
みなさんも考えてみるといいと思います 自分に３つの願い事があったらと
そして何をしようかと 考えを掘り下げて 何が大切なのかをつきとめて 自分たちの回りの世界のことを じっくり考えるいい頭の運動になります
そして考えることによって 人々の注意を引き 世の中を変えるような行動を起こしたり アイディアを提案することができるでしょうか？
自然からひらめきを受ける -- これが今回のテーマです
率直に言うと これが私の 出発地点でもあったように思います
カナダ人の私は 風景にとても興味を持つようになりました
私はアウトドアをたくさん経験しました
自然が何なのか 自分にどのように影響しているのか はっきりと分かっていませんでしたが
今思うに 教えてくれたのはこのようなことです 我々は一時的な存在でしかないこと そして はるかに広がる自然… 目に見える手つかずの海岸線や森からは… 地質年代的な時間が 長い間流れたこと 人間は異なる方法で時間を経験している ということを教えてくれました
そして それが私にとっては作品を作る上で 必要となる基準点となりました
春に道ばたで草が生えつつある様子を この写真に撮影しました
これは草の再生です その後　何年もの間 汚れのない風景を撮ろうとしました
しかし芸術写真では食っていけないと 気付いていました このまま 芸術写真を目指しても 問題だとなんとなく感じていました
カレンダー写真や それに似た写真のジャンルにとらわれ そこから離れることができずにいました
このような理由で 風景をどのように再考できるか 考え始めるようになりました
そして決めたことは 風景を 我々人間が変えた風景として 見直してみることです
ひらめいたのは ペンシルバニアで 道に迷ったときです 高速道路に戻ろうとして左に曲がったとき
フラックビルという町に行き着きました
車を降りて 立ち上がると そこは炭坑の町でした 360度ぐるっと見渡すと そこは私が今まで見た中で 最も現実離れした景色のひとつとなりました
その後 似たような鉱山に注目しました それから風景の中の大規模産業の爪痕にも 注目しました
自分を変えずに撮り続けることができると感じた テーマとなりました このテーマはライフワークとして 深くかかわれるほど大きなものであり 調査をすると そういう産業がどこにあるかわかりました
感謝の気持ちを述べる中で 言い忘れてしまいましたが 現場に立ち入りを許可してくれた企業にも 感謝の意を表したいと思います
これからお見せするほとんどの写真を撮るために 立ち入り許可の交渉が必要で 企業の幹部の方々で 許可をしてくれる人がいなかったら この作品群は存在しませんでした
その点で 私は企業に反対ではありません
自分の企業も持っています 企業と共に仕事をしています 企業は必要かつ重要であるとも感じています
しかし 私は持続可能性も大切だと思っています
ですから 両方から引っ張られているような感じです
起こっていることについて 告発をするつもりはありません しかし 進歩のスピードが遅いのです
私は考え始めました 我々はいろいろな人間の時代を生きています 石器時代 鉄器時代 銅器時代
これらの時代は現在でも存在しています
しかし 我々はこれらの時代から 完全に切り離されてしまいました
我々が見ていない何かがあるようです
それは怖いことでもあります なぜなら 我々が集団として追及するライフスタイルや 景観に対する行為を考えてみると それは私が熟考して 現実に引き戻される時です
自分の撮った写真を通して 見る人を引き込み 近くで見て 作品に直ちに拒絶されないことを望みます
禁断の快楽のように そして その禁断の快楽こそが 世の中から共感を得るのだと思います それが人々にこのような画像を見させ 引き込ませるのです また それは私の感情をどこかで表してもいます いい人生を送りたい
しかし その後にはつけが回ってきます
どのようにして引きつけられたり反発する感情を 持つようになるのでしょうか？
自分の良心の中でさえいつも戦っています そして 作品の中でこの両極の感情を 表現したいと思っています
この写真にあるタイヤの山ですが 4500万ものタイヤが積まれていました 最大のタイヤの山です
家から１時間半ほどで行ける場所でしたが 4年ほど前に火事になりました カリフォルニアのモデストから近い ウェストリーのあたりです
その後新しいテーマを探すことにしました 初期の私の風景作品が 人間が自然に対して行っていることへの嘆きを 表現しているとすれば 今ご覧いただいている リサイクルがテーマの作品は この方向性を示しています 私にとって これは人間の罪滅ぼしです
このリサイクルが主題の作品で 私は持続可能な人間の活動を探しました
産業や都心での暮らしを通じて モノをシステムに戻し続ければ それを続けていけば…今まで通りのままでいられます
もちろん このカンファレンスでも紹介があった― バイオミミクリーなど 様々な新技術もありますし 市場に導入されつつあるものも多くあります ナノテクノロジーも 風景の破壊を防いでくれるかもしれません
このような新しい技術に 我々は期待を寄せています
しかし その間にも 事態はどんどん拡大しています
そして継続して起こっています
ご覧いただいているのは バングラデシュです 北米から離れ 地球規模で世界を見始めるようになりました
バングラデシュの映像は 当時聴いていたラジオ番組がきっかけです
番組ではエクソン・バルディーズ号の 話題が取り上げられ 保険の問題で 石油タンカーの過剰供給が 起こるというニュースでした
石油タンカーは退役させねばならず 2004年にタンカー数が最大だったということでした
「すごいことだ」と思いました
始めはインドに行こうと思いましたが
グリーンピースの影響で入国できず バングラデシュに入国することになりました そこで初めて予想もできなかった 発展途上国の現状を 目の当たりにしました
ウィスコンシン州と同じ面積に 1億3000万人もの人が住み どこへ行っても人ごみで 公害も深刻 労働条件も最悪でした
この写真はカルフォルニアの油田です 最大規模の油田です 私が再び思い始めたことは… ひらめいたのですが… 私の住んでいる世界の全ては 豊富な石油があるから成り立っているのだと
これも作品を積み上げた 基盤だったのだと そして撮り続けました
このシリーズは 2、3年で 完成させたいと思っています タイトルは「石油パーティー」
我々がすることなすこと全て 服 車 道など全てのものが石油の産物だからです
さて 中国の写真をお見せしたいと思います
４年前から撮影を始めた中国ですが 中国は 私にとって 持続可能性に関する問題の焦点です 言うまでもありませんが 中国も 私の育った周囲の産業に 大きな影響を持っています
私は労働者の町で育ちました GMの町で 父もGMで働いていました 私はこのような産業を大変よく知っていて 作品にも影響を与えていると思っていましたが 中国とその拡大規模を目の当たりにすると本当に驚きます
ここに写っているのは三峡ダムです 今まで建設された最大のダムより 50％大きい世界最大のダムです
世界中から集められた技術者のほとんどは プロジェクトの途中で辞めてしまいました 「大きすぎる」と言ってです
1年半前に実際に貯水した際 地球が自転する際の震動が観測できました
貯水には15日を要しました
長さ600キロにも及ぶ 世界最大の貯水池の一つです
ダム建設プロジェクトの中で 大きかったもののひとつが 13の都市をダムから引き揚げ 船が通れるよう 全ての建物を潰すことでした
これが「ビフォー・アンド・アフター」の写真です １枚前の写真がビフォーで
これがその10週間ほど後 人の手で取り壊された後の写真です
確か11棟ほどはダイナマイトが使われましたが その他はすべて人力です たった10週間後です
こうするとよくお分かりになるでしょう
家に住んでいた人々が 実際に自分たちの家を取り壊したのです れんが１枚あたりで賃金をもらい 都市を取り壊していったのです
お見せしているのがその様子の写真です
三峡ダムには３度ほど訪れました その間の風景の変化は大変なものです
爆弾で破壊された風景のように 見えますが そうではありません
意図された風景なのです
エネルギーへの渇望のためです このような大変化を エネルギーを得るために起こしたのです
しかしこれは 今中国で起こっていることと 比べれば小さなことです 今 中国で議論されているのは 27カ所の原発の建設です
北アメリカでは20年間 原発が１カ所も建設されていません 「ニンビー」 「自分の裏庭には来ないで」 のせいです
しかし中国では「向こう10年間で27基建設する」と 言っているのです
そして文字通り毎週のように水力発電の代わりに 石炭加熱炉が設置されています
ですから石炭はおそらく 最大の問題のうちのひとつでしょう
三峡ダムで起こったもう一つの問題は 写真の左に見えているように 多くの農地が失われたことです とても肥沃な農地が失われました
また統計により数は変わりますが 120万から200万人もの人が 移住を余儀なくされました
そして これが新しく建設されていた都市です
巫山といい 移転された都市の中で 最大のもののひとつです
これが市庁舎です
再建設の際に 私が残念だと思ったのは いわゆる都市計画が あまりなされなかったことです
公園もないし 緑もありません
丘の斜面に非常にたくさんの人が住んでいるだけです
せっかく一から都市を建設する機会があったのに うまく連携することができませんでした
文明的で進歩的な結婚・出産観念の 科学を樹立しよう」と書いてあります
このポスターを見ると 西洋文化を見ているようです
タキシードや花束が描かれています
しかし 私にとってこの絵の何が怖いかというと 後ろに精油所が描かれていることです
西洋人が持っているものを全て融合しており 我々の生き方への盲目的な適応です
そしてこのような受容を見て 彼らがとても小さな「フットプリント」の 田舎暮らしから ずっと大きな「フットプリント」の 都会生活に導かれるのを見ると 現実について何か考えさせられます
これは 広東の大きな広場の一つです ここには多くの出稼ぎ労働者が 田舎から集まって来るところです
1億3000万人もの人が 常に都心に移住しようとしています この先10年から15年の間には さらに4億人から5億人が 上海のような都市や工業中心地に 移住すると見込まれています
工員は… 全寮制の工員はふつう… 同じ色の制服を着用するのでそうだとわかります
この工場ではピンクの制服です 靴の工場です
そして従業員のための寮があります
田舎から連れてきて 寮に入れるのです
この靴工場は大きいものの一つで 深圳の近くの 裕元靴工場です 9万人の従業員が靴を作っています
この写真は3回の交替時間のひとつです
同様の大きさの工場がこの町に2つあります
この工場は4万5000人ぐらいいますので 昼食には1万2000人がここに来ます
座って 20分ぐらいが休憩時間です
そして次のグループが来るのです 驚くべき労働人口です 上海… 上海での都市再開発を追っています この写真のエリアは全て取り壊されて 5年のうちに高層ビル群となる予定です
上海で起こっていることは 中国の変化を表しています 例えば5年前にはこんなことは起こりえなかったからです 立ち退き拒否者です
釘子戸と呼ばれていて 地面に刺さる画鋲のようです
移住することを拒み 交渉もしません
十分な補償がないため 移住しないのです
有利な取引ができるまで待っているのです
そして取引の成功例が増えています なぜならほとんどの人は 不当な扱いを受けているからです
2時間ほどでつぶされてしまうコミュニティーは 100年以上の歴史を持っている場合もあります いや1000年のところもあるかもしれません それが壊され 上海の郊外に分散されているのです この人たちは 上海の再開発に抵抗しています これはおそらく世界中で一番大きな
都市再開発のプロジェクトだと思います 再開発で建て直されている周囲の様子です 願うだけで実行できませんでしたが 何とかして もっと上手な家の建て方があると 教えてあげたいものです
スタイル等の衝突はすごいものです これは郊外住宅と呼ばれています
そして今もどんどん引っ越してきています
足場がまだ残っています ここは電子ゴミ置場です この写真を引き延ばして前景を見ると 全てリサイクル産業だということがわかります
新しい建設地の周りで すでに工業も盛んになっています
これは上海の５層の橋です
上海はとてもおもしろい都市でした 他の都市が経験したことのないような スピードで成長しています
経済特区の深圳もそうです 最初に経済特区となった場所のひとつで 15年前には10万人ほどの人口でしたが 現在では1000万から1100万人に増加しています
移住の規模とスピードがお分かりいただけるでしょう これはフォルクスワーゲンのタクシーです
ここには9000台あります 北京 上海や深圳などの
大都市のために生産されているのです 国内車市場ではなく タクシーだけです
ここには郊外開発が写っていますが 同じように 全てが高層ビルです
20から40棟が一気に建設されます そして一軒家が建てられるのと同じようにして この地域に高層ビルが建設されるのです
その密度は信じられないくらいのものです
この写真でお見せしたいところのひとつは これと同じような建物を見たとき 驚いたのですが セントラル空調が使われていないことです 全ての窓にエアコンが取り付けられています
この会場には私よりも効率に関して 詳しい方がいらっしゃるでしょうが 全ての部屋にエアコンがあるというのは このサイズのビルで効率がいいとは思えません
こういうものを見て 上海のようなサイズの都市のことを考えると 上海は文字通り高層ビルの森です
息をのまずにはいられません あまりものスピードで都市が変化しているのです
この写真の前景は 最後に取り残された場所でした
現在は全て取り壊され この写真は8ヶ月ぐらい前に撮影されたものですが 今は高層ビルが写真の中央部に建設されています
上海では高層ビルが文字通り 一夜にして建設されているのです
最新のプロジェクトでは 中国の大規模工場を 撮影し始めました
この写真は上海のすぐ外にある宝鋼集団です
これは製鉄所のための石炭置き場です 18平方キロメートルあります
とてつもなく大きな企業で 1万5千ほどの従業員 5つの熔銑炉があり ここに6つ目も建設予定です
巨大な熔鉱炉を建設し 中国国内での鉄鋼の需要をまかなおうとしているのです
この写真には熔鉱炉が3つ写っています
そして写真でもわかりますが 常にもやがかかっているようです
このビデオでは組立工をリアルタイムでお見せします ブレーカーの組み立てです
毎日10時間 このスピードです
中国について 我々が直面している問題は 中国では 最新の製造テクノロジーが 多用されていることだと思います
監督に最も早い工員を5人教えてもらいました 15分から20分 その5人の作業を見せてもらい この女性を選び撮影しました
稲妻のようにすばやく 作業の様子は信じられないぐらいでした
これが今の中国製造業の秘訣です これで勝利しているのです 最新テクノロジーと押出成形機を使い 全ての部品を統合する 組み立ての部分が 実際に移住者たちが活躍している場所です 彼らは働く意欲が強いのです
このような仕事を探している人も大勢います
これから10年、15年はこのような状態のままでしょう 移住者が都市へ出たいという 希望をかなえれば 4、 5億人が都市へ移住することになるでしょう
この写真の場合 組み立てラインの写真ですが
10秒間静止してもらわければなりませんでした
5回も騙し撮りをしました 皆の動きを止めることが不可能に近かったからです
一日中こういう事をすることになっていました 監督が断固たる声で 「全員 動くな」と言わなくてはなりませんでした
撮影はまあまあでした ものすごい勢いで生産することに 駆り立てられているのです
これは石油の副産物であるレーヨンを使った織物工場です
ここでご覧いただいているのは 最新式織物工場です
このような機械が500台もあり それぞれ20万ドルほどします
12人ほどの従業員が 検査をし 歩き回って機械を操作しています
この全ての機械が動いているのです 工場の規模に全く驚いてしまいます
その後 このような工場の 奥深くまでのぞくようになりました これは見開き写真です このような場所のスケール感を伝えるのに 私はよく写真を組み合わせます
これは糸を生産する場所です 機織り機に行く前に 糸を巻いているところです
これは もっと労働集約的です 靴の製造です
約1500人の従業員がこの階にいます
会社全体では1万人ほどの従業員がいて 国内用に靴を製造しています
海外企業に立ち入ることはとても困難でした ナイキやアディダスから許可を 取らなくてはならないからです 許可はなかなかおりませんし
立ち入りも許されません
国内会社はそれに比べて簡単でした
ここでもそのスケールがよくわかります 中国に仕事や靴工場が移ってきたのがここです ナイキが中国に工場を移したのは早い時期でした
とても労働集約的であるため 労働供給のある場所に移ることは 道理にかなっていたのです
これはハイテク携帯電話の工場です 宁波波导股份 といいます 中国の携帯工場で最大級です
携帯電話メーカーは 文字通り毎週のように出現しており 爆発的な成長を見せています
これは織物工場で シャツを作っています 雅戈尓といい中国で最大規模の シャツや洋服の工場です
この写真は食堂のひとつです
全てが効率的です
撮影準備中には 平均8から10分で昼食をすましていました
これは私が見学した中でも最大規模の工場です
コーヒーメーカーの製造において最大であり またアイロンの製造においても最大です 世界の2千万台を製造しています
2万1千人の従業員がおり いくつかある工場の中で この工場は500メーターもの長さがあります
この写真は最新のもので 1ヶ月ほど前に撮影されたものです 初めてお見せする物です 撮りたての工場写真です
工場立ち入り許可をもらうまでに 約1年かかっています
中国で現在起こっていることのもう一つの側面ですが 原料への需要が大変高くなっています
ここ北米で集められたリサイクル資源の多くは 中国に船で運ばれています
これは四角く固められた金属です 電機子です モーターから銅や高級鋼を集めて リサイクルしています
これはカリフォルニアと シリコンバレーに関係していますが
パソコンのほとんどがこうなります
世界中のパソコンの半分が 中国にリサイクルするために集められます
中国では電子ゴミと呼ばれています
多少の問題があります 電子回路ボードのリサイクルに 練炭を使っており 中国全土で使われているのですが ボードを熱し 全ての部品をペンチでばらばらにします
部品から価値のある金属を 全て取り出そうとしているのです
しかし 有毒な臭いが出ます 町にやってくると ボードを燃やしているために 5キロ、10キロ先から臭いがします
これは別の作業場です 全て家内工業ですから 広い場所はありません 全て玄関先や 裏庭や 人がやってくる心配があれば 家の中でさえボードを燃やしています 中国ではこのような行為は 法律違反とされているからです しかし原料が入ってくることを 止めることができないのです
この人物写真は ― 私はあまり人物を撮らないのですが 撮らずにはいられませんでした 彼女は毛沢東の時代も 大躍進運動も 文化大革命も生き抜き 今は玄関先で 電子ゴミと一緒に座っているのです 信じられないことです
リサイクルをしている大きな町の中で コンピューターボードで固められた道です
以上がお見せしたかった写真です
願い事を2人の娘に捧げたいと思います
考えている間中この2人のことを常に思っていました
右がミーガンで もう一人がカチャです
大きな懸念を捉えています この会場でも感ずることができますが 素晴らしいものがすぐ近くまでやってきていて 多くの問題を解決してくれる全てのものが 今にも起ころうとしています それが世界中に広がって いい影響を与え始めてくれればと私は願います
我々の世界に影響を与えているだけでなく 拡大しているものもあります 「エネルギーフットプリント」を見直し 縮小できると信じていますが アジアでは「エネルギーフットプリント」が 拡大していることも事実です そしてたいへん急速に成長しています 成長を均等化することはできません ですから最終的に ここでの戦略は 彼らの発展について 十分案じなければなりません
我々の発展にも直接関係するからです
私の考えの一部 それから私の願いの一部は このことを念頭に置きながら 次のようなことを考えることです 「娘達が子供を持とうと思ったときに どのような人生になっているのか」 「20年後に彼らが結婚しようというときには？」 「15年後は？」
私にとってはこれが考えの中心となっています それから私の仕事や この願いを考える素晴らしいチャンスにとってもです
１つめの願いは世界を変えること 私の作品を通じて 持続可能性に関する地球規模での会話に 百万人規模の人が参加するきっかけを作りたいです
今日のコミュニケーション技術を使えば 非現実的なアイディアではないと思います
ああ それからですね 調べ物もしました 頭の中にあるものを 何かと結びつけたいと考えました 何もないところから始めたくはなかったので
願い事の1つは何もないところから始めましたが 現在 何がうまくいっているか調べようとしました
worldchanging.comは素晴らしいブログで 1ヶ月に50万人近くもの人が訪れています
約14ヶ月前に始められたばかりなのにです
このブログの素晴らしいところは 会話の論調が私の好きなものだということです
何をしようとしているかというと… 私は環境運動は鞭を使い過ぎた点が 良くなかったと思います 世界の終わりのような論調を使いすぎました 環境問題を真剣に考え 解決策を考えるという 建設的な側面がなかったのです
一方でこのブログでもたれている対話は 建設的な運動に関してです 一刻も早く世界を良い方向に 変える方法に関してです
新しい戦略を練ろうとしているのです ですから 私の考えの中には 私の作品をworldchanging.comの ウェブサイトのプロモーションに
使えれば というものがあったのです ご存知の方もいらっしゃるかと思いますが ステファン・サグマイスターと一緒に レイアウトを考えているところです これはまだ準備中のもので 完成していませんが これらの画像は worldchanging.comの文字と一緒であれば どんな媒体にも掲載できます
ウェブサイトに掲載することもできますし 広告掲示板にも バス停の広告にも その類似の物にも使う事ができます
ですから これは多くの人に見てもらうためのものです
それから話題にのぼったのは ほとんどの媒体では画像に たくさんの文字が付いていて 文字ばかりになっています
ステファンによると 何が珍しいといって 広告の5パーセント以下が 画像が主役だというのです
ですから 今回 作品とその象徴するもの そしてそれが提示する問題点がメインですから 写真を前面に押し出し 人々に「worldchanging.comとこの写真とには どんな関係があるのか」と言わせ
ウェブサイトを見るきっかけになってくれればと 願っています
worldchanging.comというブログは 皆が常にチェックしなければならない ブログであってほしくはないし そうではないと思っていますが このブログは広がり 多くの人に伝わっていくと思います なぜなら現にインド 中国 南米などで 会話がもたれているからです 世界中から書き込みがあります
持続可能性に関する対話や会話を持つ可能性が worldchanging.comにはあると思います
これを応援できるなら 何であっても素晴らしいことです
2つ目の願いは 一から企画しようとしている物です
今までなかったコンテストを始めたいという願いです 子供達に持続可能性へのアイディアを考えさせ 実行させるきっかけを与えるのです
そこで生まれてきたことのひとつが… 私を推薦してくれたアリソンが ブレインストーミング中に教えてくれたのですが カナダでのリサイクル活動は 小学4年から6年の間の子供達のおかげで 全国民にいい影響を与えているというのです
考えてみてください 小学4年生…妻と私は ７歳が分別がつく年齢だと思っています ですから4年生は分別がつきます また思春期の前でもあります
そのため これはいい年代です 影響を及ぼしやすい年代です 思春期にはどうなるか お分かりでしょう？
この前には そんなプレゼンもありましたね
ですから 私のここでの考えは この年齢の子供達に アイディアを出させ 持続可能性とはなにか理解させ 持続可能性は自分のことだと理解させましょう
そしてこれを実現するひとつのやり方に 私がいただいた賞金を使おうと思ったのです 賞金の3、4万ドルを使って 残りはこのプロジェクトを運営することに使います 賞として子供達に渡します
もうひとついいなと思ったのは 賞ターゲットというものを作ります
カテゴリーは 持続可能性のアイディアの特賞 学校内プロジェクトの特賞 家族内プロジェクトの特賞 地域プロジェクトの特賞なんかもいいですね
それから 賞を 「In My World」のアート作品にも あげるべきだと思います 多くても少なくてもいいですが メディアラボのような機器や 賞金を増やすお金などを提供してもらい 公立学校の全てを対象にして その年齢の子供のいる学校全てを対象にして
みんなが応募できるコンテストとし 賞を狙って応募してもらうのです
賞は実現できるものでなくてはなりません アイディアで終わらせないために
アート作品はアイディアと それをどのように表現するか そしてそれを生み出すものですが 実際に実現できるものでなくてはなりません
そうすることで 何が起こっているかと言うと 特定の年齢層に考えるきっかけを与えているのです
そして下から上へと押し上げるのです 家族や親も反応を示すでしょうし プロジェクトの手助けもするでしょう
持続可能性について考えることの 手助けとなると思っています 建設的な方法を使ってです そして教育にもなります リサイクルのことは知っているでしょうが 全てのことの持続可能性を 考えたりはしていないでしょう エネルギーフットプリント'や それがどうして重要なのかも
このようなこと教えるということは 私にとって素晴らしい願いです そしてぜひ参加したいものです
「In My World」のコンテストですが これもコンテストに応募された作品を プロモーションに使います
In My World  という言葉が気に入っています なぜならその人に世界の所有権を与えるからです
これは私の世界で 他の人のものではない 何か手助けをしたい それで何かをしたい ということですから 想像力をかきたてる 素晴らしい機会となると思っています そして 私は 素晴らしいアイディアは 子供が生み出すと思っています 彼らの想像力をプロジェクトに役立てる そして学校のために何かをする
どこの学校も もっと機器やお金が あっても困ることはないでしょう これが動機となるはずです
そして これがどのような場所で「In My World」の プロモーションができるかというアイディアです
そして3つ目の願いはアイマックス映画です 自分で制作してみるべきと言われたのです こんなことやってみたいと いつも思っていたからです
私の作品の規模と 考えているアイディアの種類が… 初めてアイマックス映画を見たとき 即座に思いました 「私がやろうとしていること 写真家としてやろうとしていることの大きさに 共鳴するものがある」と
広がると思います ですから指導者を探しています ちょうど誕生日がすぎて
50歳になったところで 学校に行く暇がありません 忙しすぎるのです 誰かアイマックス映画のようなものを どうやって作るのか 手短かなレッスンや この難しい作業の手引きを してくれる人を探しています
これができたら素晴らしいと思います これが私の3つの願いです
私が発明した３つのものについて話します 1千万人から１億人の人に影響を与えられるものです そうなることを我々は願っています
以前 映像で 我々がやってきたことを いくつかとりあげました ステントや 糖尿病患者に対するインスリンポンプのことなど
今日は３つの新しい発明について手短に話します それは多くの人の暮らしに変化をもたらすでしょう
平均して３時間ぐらいの時間が必要です さらに無症状の 虚血発作の場合には 病院にたどりつくまで もっと時間がかかることになります
AMIすなわち急性心筋梗塞とは お金をたくさん請求するために 医者は難しい語を使うのですが  心臓発作のことですが 年に120万人のアメリカ人がかかります
毎年30万人の人が亡くなっています
約半数 60万人の人が後遺症をかかえ 後に大きな問題を残すことになります
つまり90万人の人が亡くなるか 心筋に重大な損傷をこうむります
患者はしばしば症状を否定します 特に男性は 我々は勇ましいから 胸にひどい痛みがあっても それを認めたいと思いません
患者のうち25%近くは症状がまったくありません
そんな時どうすればいいでしょう どうやって命を守ることができるか
とりわけ糖尿病患者や 高齢の女性がこれにあてはまります
心臓発作を早期に警告できるようにするには 何が必要でしょう
冠動脈に完全な閉塞があるかどうか 判断する手段です
皆さん それが心臓発作です
その手段とは 少し技術的なことに 注目することになります 心電図のSTの上昇に注目するのです 言い換えると もし心臓の電気信号 - 心電図上でSTと呼ばれる部分が 上昇すると それは心臓発作の確かな兆候なのです
もし心筋梗塞を起こしそうな人の体に コンピューターを組み込めば 症状が自覚される前に 心臓発作を予測でき 命を救うことができるのです
さて医者はどの程度の ST上昇で 緊急アラームを鳴らすか 鎖骨のところで携帯電話のように バイブさせるのかプログラムできます
そしてビー、ビーと鳴ったら 何かをすべきなのです 生きたいのなら 治療が必要だということです
私たちがこの装置を 試すまで 食品医薬品局は この装置を人に使用することを許可しません そしてその最適なモデルは豚でした 救急治療室で見るような外部電極を
豚の皮膚につけて試しました それがどうしてうまくいかなかったか 後でお見せします
次に心臓の右心室に 導線つまり電線を組み込みました この心電図は 心臓内部からの信号です
豚の場合 心臓発作をシミュレーションしました これが動脈を塞ぐ前の信号です
43 秒後 専門家でも 違いがわかりません 3 分後 よく観察すれば 違いがわかります
基準値がありました - より大きな 信頼性の高い信号です
訓練を受けていない人でもその違いがわかります この鋭い線の直後でSTの上昇が見られます
この違いを見てください 素人にもその違いがわかります 違いを簡単に検出するプログラムを 組み込むこともできます
心臓内部からの信号です それを使えば心臓発作が起こっていることを 伝えられるのです 症状を自覚する前からです これなら命を守れます
私の息子 ティム・フィッシェル博士と試してみました ステントを入れなくてはならない患者さん何人かに 試しました
彼はバルーンを膨らませて動脈を塞ぎ 心臓発作で実際に起こる閉塞を シミュレーションしました
左上の最初の写真で 基準線を判定するのは難しくありません
次が30 秒後で 上昇がわかります これがST上昇です
もしそれを検出できるコンピューターがあれば 極めて早期から 心臓発作の発生を検出し 命を救ったり うっ血性心不全を防ぐことができるのです
彼は数分後に再びバルーンを膨らませました 分かりますね 10 秒後には もう大きな上昇が見られます ペース メーカーのように コンピューターを体内に埋め込むことができます ペースメーカのように電極を心臓内に埋め込むのです
コンピューターは眠りません
小さな電池で 5 年間 交換なしで動きます
その装置はどんなものなのでしょうか？
左側がIMD 体内埋込医療機器です 今晩テント内に展示されます
ペースメーカーと同じサイズです
それは従来の方法で埋め込まれます
そして EXD 外部装置を ナイトテーブルの上に置きます
音が鳴り あなたを起こし 救急治療室に向かわせます さもないと とても危険な状態に陥ります
最終的に プログラムを組む人が 心臓発作を告げる感度を設定するのです
食品医薬品局は まず動物で検証するよう指示しました 豚に心臓発作を起こすことにしました
農場でも 豚に心臓発作を起こさせるのは 簡単でありません 私達はステントの専門家であると言いました
今晩 我々が発明したステントのいくつかを 見ることができます
我々はステントを植え込みますが 人間に植え込むステントではありません
銅のステントを植え込んだのです この銅ステントは動脈を侵食し 心臓発作を引き起こします
気持ちよくありませんが 答えが必要だったので
我々は2 つの銅のステントを 豚の冠動脈に植え込みました 結果をお見せしましょう とても満足のいくものでした 心臓病を患っている人にとってはですが
結果はこうです 木曜の朝 豚に対する投薬をやめ これが心電図です 豚の心臓内部からの信号です 信号は無線で出てきます
金曜の 6:43 豚は兆候を出しはじめました その後 豚を走らせました この初期の段階のことは詳しく話しませんが
投薬をやめて 10:06に何が起こったか見てください 薬物治療が心臓発作を防いでいたのですが
皆さんはもうST上昇の専門家ですから お分かりでしょう
この豚は 10:06 に心臓発作を起こしました
心臓発作 つまり動脈閉塞の後　 何が起こるかわかりますか？
心拍リズムが不規則になります　 それが 45 分後です
その後 心室細動が起こり　 心臓は鼓動ではなく震えるだけです これが豚の死の直前です 死んで心電図は平らになりました
しかし豚の命を救うのに １時間以上の時間がありました
食品医薬品局のための研究なので 豚の命を救いませんでしたが 我々には人間のために 動物を使った この種の研究が必要なのです
しかし 患者さんだったら その命を救うことができるのです
心臓発作の高いリスクをかかえている人々の 命を救うことができます
今日 急性心筋梗塞への対応はどんなでしょうか？
結局 あなたは救急治療室に行くことになります
火傷や他の重症患者が治療を受けるのを 待つことになります なぜなら胸痛で救急治療室に行く患者の75%は 急性心筋梗塞ではないので 深刻には扱われないのです
やっと診てもらっても 更に時間がかかります 心電図をとったり 診断するのに 病院には基準値がないので 診断も困難です 埋め込まれたコンピューターならわかる基準値が
最終的に 幸運でも 治療は発作から3-4時間後になるでしょう しかし もう心筋は死んでいます
これはアフリカではなく 先進国で行われている典型的な治療なのです これが 進歩した世界の典型的な治療の姿なのです
そこで 我々は エンジェルメッド・ガーディアン システムを開発しました この装置を患者さんに埋め込みました インプラント型エンジェルメッド・ガーディアンです
冠動脈に閉塞があると 音が鳴り始めます そして外部装置にアラームと心電図が送られます その装置には24 時間前からの あなたの基準心電図が記録されています アラームの原因となった異常心電図もついていて 救急治療室に持っていけるのです それを見せて すぐ手当をしてくださいと言えるのです
データは ネットワーク オペレーション センターにも届き データベースから あなたのデータを取り出すこともできます それはたとえばアメリカの中央施設に集積されていて
診断センターにも送られ 心臓発作の１分以内に あなたの心電図は コンピューターの画面に表示されます あなたの問題をコンピューターが分析し
そこにいる医療関係者が あなたに電話をするのです 携帯電話でこんな風に 「スミスさん あなたは危険な状態です 問題があります
救急車を呼びました　 今そちらに向かっています
あなたを救急車に乗せ あなたがかかっている医者に連絡し、報告します
そして心臓発作を示す信号を医者に送ります 病院にも送り そこで分析してもらいます そこであなたの医者に診てもらえます あなたは治療を受け 心臓発作で命を落とすことはないでしょう」
これが私が述べたかった最初の発明です
私は最初 片頭痛は大きな問題ではないと思っていました 私自身 片頭痛の経験がなかったからです その後 週に3-4回の片頭痛に 苦しむ人たちと話をしました 彼らの生活はすっかり台無しになっていました
我々の会社は片頭痛に対する取り組みについて 次の声明を出しています 「片頭痛を予防、改善すること 安全で、制御された磁気パルスを利用して 患者の必要に応じた磁気パルスで」
ここにはおそらく物理学者の方は ほとんどいないでしょう
物理学者の方でしたら ファラデーの法則をご存知でしょう それによれば 食塩水に磁気パルス与えると ―食塩水は脳に相当するわけですが 電流を生じ それが 片頭痛を取り去ってくれるのです
そのことを我々は発見したのです
これは我々が現在していることです
前兆があってから片頭痛になる患者には 活発なニューロンの帯域があります - 赤の部分です これが１分間に3-5ミリの速さで中脳に移ります
中脳に到達した時 頭痛が始まるのです
この片頭痛には視覚の前兆があるのです 視覚の前兆は お見せしますが 最初は小さな ダンスをしているような光が だんだん大きくなって 視野をおおいつくすほどになります
そして我々が試みたのはこれです　 カドウェルMES10 と呼ばれる装置です
約 32キロの重さ 直径約 2.5センチのワイアーがついています
ここに前兆のある患者さんが一人います 常に前兆の後に 頭痛 ひどい頭痛のある患者さんに何をするか？
前兆とはこんな感じです
踊っている奇妙な光で 左右両方にあります
そしてこれはいっぱいに大きくなった前兆です ごらんのように
途中で 神経学者の実験者がこう言いました 「これを少し移動して 前兆を半分消去するつもりです」
驚いたことに神経学者はそれを消したのです 真ん中の写真です 磁気パルスによって前兆の半分が消されたのです
それはどういう意味でしょう
つまり 磁気パルスが電流を生成し 脳の誤った電気活動を妨害しているのです
最後に彼はこう言います 「OK これから 残りの前兆も全部 磁気パルスで消しましょう」
その結果は？我々は磁気脱分極器を設計しました こんなもので 女性だったらハンドバックに入ります そして前兆が始まったら これを試して様子を見るのです
次にお見せしたいのは ABC ニュースで 先週ニューヨークの７チャンネル 11時のニュースで流されたものです
片頭痛に苦しんでいる人のために 3000 万のアメリカ人が苦しんでいますが 今晩解決法が見つかりそうです
目撃ニュースの レポーター ステイシー・セイガーが 小さな携帯機器を持って あなたの片頭痛を文字通り消去します
私の最初の印象は 銃みたいで 奇妙に見えました
でもサイドボトムさんにとっては なんでも試してみる価値があります もし片頭痛を止めてくれるなら
バッグに入れて持ち歩くのは 愚かしく恐ろしく見えるかもしれませんが この片頭痛除去器の臨床試験をしている オハイオ州の研究者は これは科学的に確たるものだと言っています 実際、平均的な人が感じる片頭痛は 電気的衝撃のようなもので引き起こされるものです
除去器はこれに対抗するための磁場を作るのです
言い換えると 電気でもって電気を制しているのです 薬品を使って電気を制するのでなく
しかし毎日使用しても安全ですか？
専門家によれば 研究は実際十年以上続けられていて 今後も 長期的な研究が必要だそうですが クリスティーナは今すっかり信じています
それは私の片頭痛には一番いいんです
研究者たちはこの夏には研究結果を 食品医薬品局 に提出したいと考えています
片頭痛を治療するための発明でした
問題は3千万人のアメリカ人が 片頭痛を持っているということです それを治療する手段が必要であり 今その手段を手にしました
これは、私たちが作った最初の装置です ２つ目の私の願いについてお話をします それはこの装置と関係があります
３つの研究センターでこれまでに得られた結論は 次の通りです 一度だけでもそれを使用した後に 痛みのレベルには顕著な改善がありました
最も重症な頭痛でも 数回試すと良い反応を示しました そして予期しないことに 前兆のある頭痛だけでなく 頑固な頭痛にも有効で 痛みが和らげられることがわかりました
そして前兆が消された時は 片頭痛は起こらないのです
以上が我々が今 取り組んでいる 片頭痛に関する発明です
3 番目の発明はひとつの考えから始まりました
てんかんは 応答性電気刺激が一番ききます
なぜ我々はそれを 利用するのでしょうか てんかん病巣に？
残念ながら ボノ氏とは違って 我々技術屋は こうした専門用語を使ってしまうのですが
「応答性電気刺激」とは 脳の「てんかん病巣」と呼ばれる場所 てんかんの発作が始まる場所のことですが その場所で てんかんが始まると考えます 我々はその場所に電気エネルギーを加えます 誤った信号を消去するためです 片頭痛の症状が出ないように
心臓用のペース メーカー／除細動器の技術を 利用しています
我々は脳にそれを適応できると考えました
その装置は頭皮の下に埋め込むことができます すっかり隠され 断線を避けられます 胸のところに入れると 首を動かすと断線してしまいます
てんかん用の神経ペースメーカーを 開発する会社を立ち上げました 脳の他の疾病も扱っています 脳に関するすべての疾患は 何らかの電気的誤動作の結果です すべてではありませんが多くはそうです
我々はニューロペースという会社を 立ち上げました 応答性神経刺激について取り組み始めました こんな装置です 頭蓋骨の中に埋め込まれます
この方がよくわかります
枠のなかに装置を組み込みます
頭皮を切開し 神経外科医はひな形を持っていて 周りに印をつけ　歯科用ドリルを使って 頭蓋骨を 装置と同じ大きさだけ 取り除きます
今夜 テントの中で装置をご覧なることができます
4 本のネジで枠を取り付けます そして装置をはめ込み ワイヤーを配置し 緑色のものは電極が付いていて脳の表面に付けます つまり てんかん病巣 ―てんかんの発生するところで 電気信号を検出できるのです コンピューターに解析させ いつ電流を流すか決めさせます 発作症状が出ないように
青色の線で脳深部電極と呼ばれるものも見えます
もしてんかんの病巣が深部だとしても これも攻められます
まとめると この装置は 約2.5 ×5 センチで ちょうど頭蓋骨と同じ厚さです
応答性神経刺激の利点は 症状が発生する前に発作を検知し 抑制することができることです また必要なときにだけ刺激を与えることも 発作がおさまるとオフにすることもできます 副作用は最小限で 実際これまで すべての臨床試験で 装置を埋め込んだ40人ぐらいの患者さんの中で 副作用はありませんでした 装置は隠れて見えないので てんかんがあって 装着していても
誰にもわかりません
これは脳波を示しています 左側は患者さんの自発性発作の信号です
そこで我々は刺激を加えました 太い黒の線を見てください 脳波信号が正常になっていくのがわかります てんかんの発作は起きなかったことを示しています
以上がてんかんに関する話しです 以上が今日お話をしたかった3 番目の発明です
私には3 つの願いがあります　 アフリカに関してはあまりできませんが
私は技術者です 医療器具が専門です ボノ氏も話していたように 主にハイテクに関するものです
第一の願いは てんかん応答性神経刺激装置を利用することです 応答性神経刺激装置 - 略して RNSです 見事な略語ですね 他の脳疾患の治療のためにも使って欲しいのです
てんかんのためにこれを使えるのだったら 他の病気だって大丈夫なはずです
あの装置がどんなかご覧になりましたよね 女性が片頭痛を直すのに使っていた装置です
あれは私のような研究技師が無理やり作ったもので 良い製品ですがデザインは芳しくありません
デザインがきちんとできる人が必要なのです 最適なデザインを開発する 人間工学を実践できる人を 片頭痛を治す携帯機器のために
この TED 会議のスポンサーには そのような会社もあるようですが
みなさんにチャレンジして欲しいのです 米国の医療を改善する方法を生み出すことに 我々には問題があります アフリカにはない問題が
医療過誤訴訟を減らすこと それはアフリカにはない まさに米国が抱えている問題です
私の第一の願いをまとめると 脳は電気信号によって作動します
もし電気信号が脳障害を生むとしたら 電気刺激を神経に作用させることで その障害を克服できます
脳機能障害を引き起こす脳の信号は 電気刺激の引き金として感知できるかもしれません てんかんへの対応時と同様に
精神病性障害の治療のことも考えて下さい TEDグループの人たちに関わって欲しい問題です たとえば強迫性障害です 現在、薬物治療はうまく行きません しかも５百万人のアメリカ人がかかっています
フィッシャー氏や ニューロペースのスタッフ そして私はこう信じています 我々は米国や世界中の強迫性障害の治療に 劇的な影響をあたえることができると
以上が最初の願いです
2 番目の願いは、現時点で 経頭蓋磁気刺激装置の臨床試験です それはTMSと言われているものですが 片頭痛治療の機器です とてもうまくいきそうです
喜ばしいニュースであります
現在の携帯機器はうまく設計されているとは とても言えません 人間工学的にも外観も
彼女は銃のようだと言っていましたが 銃はみなさん嫌でしょう
人間工学および工業デザインで 実績のある会社と連携し 最初のTMS 携帯機器の設計を 洗練されたものにすることです 片頭痛の患者さんたちに販売されることでしょう
以上が 2 番目の願いです
TEDが寛大にも私に与えてくれることになった 10万ドルの賞金のうち ５万ドルはニューロペースのスタッフ に 寄付したいと思います 強迫性障害の治療を推進してもらうために そして残りの5万ドルは片頭痛用の機器の設計をする 会社に提供したいと思います
そんなふうに10万 ドルの賞金を使わせてもらいます
さて 3 番目 そして最後の願いは 残念ながらずっと複雑なものです 弁護士がらみですから
米国では医療過誤訴訟が 医療過誤保険のコストを引き上げています その結果 有能な医師たちが仕事を離れています
弁護士は成功報酬制で弁護を引き受けます 同情的な陪審員による 大きな調停から多くの報酬を得ることを期待して 患者は大きな被害を受けたのですから
米国の高い医療費の一因は訴訟と保険のコストです
今日の USA トゥデイにグラフが載っていました そのコストは手に負えないほどに急騰しています これが一つの要因です
さて TED コミュニティーは このような状況に何ができるでしょうか
手始めにいくつかのアイデアがあります
TEDグループとの議論の出発点として 大きな問題は インフォームド ・コンセントに関わる書類のことです 患者や配偶者が読んだり署名する書類がどんなか
たとえば私はてんかんの関係の人たち に尋ねます インフォームド・ コンセントのために どんな書類を使っていますか
信じられますか 行間も詰まった12ページ分の文書です 患者はてんかん治療を 受ける前に読まなくてはならないのです
行間も詰めた12ページの最後で その人は何を理解したでしょう？
さっぱり理解しませんでした
それが現在のやり方です ではビデオを作ったらどうでしょう
ここにはエンターテインメント系の人々がいますね ビデオの扱いをご存知です 解剖学や操作手順について アニメーションを使ったプレゼンができます
ご存じのように インタラクティブな映像もうまく使えるでしょう 患者にビデオを見せて その様子は撮影しておきます 理解できましたか？と質問して 答えが「いいえ」なら
もっと簡単な説明に移ります
簡単な説明の後で 今度は「わかりました」ボタンが押されたら
そのボタンを押したところを記録して 理解してもらえた というわけです
これもアイデアの一つです
またビデオは患者、配偶者 医療のプレゼンターの間で使えます 患者は治療手段について理解したと同意をします あらゆる失敗の可能性も含めてです
患者または配偶者が 訴訟を起こさないという同意もします たとえ治療手段がうまくいかなくてもです
これは米国では陪審員裁判を受ける権利の 放棄ではありません
しかしすべてを説明してくれるビデオがあれば すべてがビデオ ファイルにしてあれば 腕利きの弁護士が弁護を引き受けなくなるでしょう 成功報酬制でも あまりもうかる訴訟ではなくなるので
医療ミスがあっても 患者や配偶者は和解に同意するでしょう 裁判所に行かなくても公正な調停補償金で
米国では何億ドルという 法的費用が節約されるでしょう 国民の医療コストは減少するでしょう
これらは出発点に過ぎませんが
そしてこれが私の最後の願いです
もっと願いがあったらと思いますが とりあえず今ある３つでした
この１年滞在していたインドでは 世界最後とも思われるポリオ患者に会いました
こうした活動に携わる中で この上なく幸せで誇らしいことは 恐怖が二度と繰り返されないと分かることです
悲惨な写真を少しご紹介します
目を覆うような写真ですが 楽観的に見てください 写真から受ける恐怖は やがて 二度と生じないという希望に満ちた結末で打ち消されます
まずは少し私の経験をお話しましょう
私の経験は、世間の一般的な医学教育とは 違っています
サンフランシスコでインターンとして働いていたとき アルカトラズ島を占拠したアメリカ先住民の話を 耳にしました ある女性が島内で出産したがっていたのですが 出産を介助しに行く医者はいなかったのです
出産を介助し 赤ん坊を取り出し 島を離れました サンフランシスコに戻ると 多くの報道陣に囲まれました ３週間の滞在が私を先住民問題の専門家に変えたのです
テレビを見た人から映画に出ないかと電話を受けました サンフランシスコからイングランドまで バスで旅する大勢のロックスターたちを相手にする -- 医者の役でしたので いいよと返事をして出演しました そういうわけで ひどい映画に医者として出演したのです 「メディスンボールキャラバン」です
1960年代といえば バスに乗る人か 乗らない人かに分かれます
サンフランシスコからロンドンまで旅をしました 三度もバスを乗り換えながら トルコ イラン アフガニスタン カイバル峠を越え 他の若い医者と同じようにして パキスタンに入りました
カイバル峠でバスを背に撮った写真です
カイバル峠を越えるのは大変でしたが
ついにインドで終末を迎えました
我々の世代なら誰もがやったように ヒマラヤの修道院に移り住んだのです
医大生が経験するような 研修医制度にそっくりです
カロリババという導師の元で修行していたのですが やがて僧衣を脱ぐように言われ 三つ揃いのスーツを着させられ 外交官として国連に参加して -- WHOで働くようにと勧められました
導師は天然痘が根絶されるというとんでもない預言をし それは研究者の献身により 神様から授かるのだと説いたのです
預言は現実となりました このラヒマ バヌという少女は 世界最後の天然痘患者です
こちらは国際委員会が署名した -- 史上初めて病気が根絶されたことを証明する書類です
天然痘の根絶に重要なことは 早期発見 早期対応でした
皆さんも言ってみてください 早期発見 早期対応です
天然痘は史上最悪の病気です
20世紀には5億人を殺しました
ラリー ペイジのところを読んで笑ったのでしょうね
読むのが速い人がいますね ラリー ペイジとセルゲイ ブリンには 思い入れもあり 新しく提携をすることになりました 彼らの生まれた年は 200万人が天然痘で亡くなっていましたが
1980年には天然痘の根絶が宣言されました
こちらは公衆衛生を語る上で最も重要なスライドです 見て分かるとおり 世界一裕福で権力が強くても 世界を支配する王や女王であっても 天然痘による死から逃れられないのです
私たちもその一員なのは疑いようがありません
高見に座わりながら天然痘を眺めるのは 良くありません
皆さんは母親です 子供たちを見守ってください ６日目に吹き出物が硬くなります
７日目には典型的ともいえる天然痘のくぼみが現れます
アル ゴア氏の話では 世界一多く被写体となり -- 世界で一番多く印刷されたのは 地球だということでしたが
これを撮影した1974年に 一番多く印刷されたのは この写真でした 20億枚 印刷されて 手から手に 家から家へと配り 写真を見せて 家庭に天然痘の人がいないか訪ね回りました それが私たちの監視手法だったのです グーグルもなく
ウェブ巡回もせず コンピューターもない時代でした
９日目です 皆さんは恐ろしいと感じるでしょうが 私なら「助かった」と思います ごく普通の天然痘だとはっきりして 生きられると分かるからです
13日目までに傷がかさぶたとなり まぶたが腫れますが 二次感染がないことが分かります
20日目です 跡が一生残りますが 生きていけます
これとは違ったかたちの天然痘もあります
融合性痘瘡です 体は指一本分の隙間もなく 斑点で覆われています
フラット天然痘の患者は100パーセント死亡しました
出血性痘瘡はいちばん残酷で 妊婦がかかりやすいのです
私が診察した50人程の女性が出血性痘瘡で亡くなりました
私が知る限り 妊婦以外の死亡例はありません
1967年にWHOは病気の根絶を目指して とてつもない計画に着手しました
この年には34か国に天然痘患者がいました
1974年には ５か国に減りましたが
この年 インド中に天然痘が蔓延しました
天然痘が最後に戦いを挑んだのがインドなのです
言語的に21州に分かれていました つまり21の国があるような状態でした
道にはいつもバスや電車に乗ったり歩いたりする人が ２千万人おり 50万の村に １億２千万世帯ありました しかし天然痘患者が家にいることを誰も報告しません 天然痘は神の訪れだと考えられていたからです 冷の神シタラ マタです 神が家にいる間は 客人を招いてはいけないので 誰も天然痘を報告しようとは思わなかったのです
天然痘の神がいるのはインドに限りません 天然痘の神は世界中にいます
天然痘の根絶のために 完璧に予防接種しても無駄です
すべてのインド国民に予防接種できても 翌年には2100万人の赤ん坊が生まれてくるのです これはカナダの人口に匹敵します
だから全員に予防接種をするやり方はとりません
世界中で同時に天然痘患者を一人一人見つけだして その周りを免疫の輪で囲わないといけません
私たちはそれをやったのです
一軒ずつ訪ね回りました 10億軒以上訪問しました
その過程で とても大切なことを学びました
戸別調査をするといつも 天然痘の報告数が跳ね上がるのです
調査をしないときは患者がいないような錯覚に陥りますが
調査をするとぐっと増えるのです
だから監視する体制が必要でした 早期発見 早期対応が大切だからです
すべて把握しました 報奨金も出しました
家庭ごとに得点をつけたりしました
すると 世界中からの報告数がゼロになりましたので
1980年に 天然痘が根絶したと宣言したのです
イラク戦争前に国連が実施した最大規模の活動でした
世界中から15万人の医者が 人種 宗教 文化 国を問わず集まって いがみ合うのではなく 兄弟姉妹のように力を合わせて 世界を良くしようという共通の目的を掲げて戦ったのです
実は 天然痘は根絶を目指した４番目の病気です
他の３回は失敗でした
マラリア 黄熱病 いちご腫で失敗しましたが
ポリオは近いうちに根絶できそうです
ポリオ根絶に重要なのは 早期発見 早期対応です
今年にもポリオ根絶を宣言できるかもしれません
そうなれば史上２番目となります
デイビッド ヘイマンが ウェブ配信で見ています デイビッド もう少し頑張ってくれ　あと残り４か国だ
バリーボンズに本塁打記録を抜かれるハンクアーロンのような気分です
不安の元となる悲惨な病気を もう一つ根絶させましょう
インドでポリオ監視計画を実行していましたが
ポリオ監視計画は400万人が一軒一軒訪ね歩くものです
それが監視計画です
早期発見 早期対応が大切です
失明も同じです 失明した人を見つけ出す鍵は 疫学的調査を行って失明の原因を探ることです そうすれば適切な対応をとることができます
セヴァ財団を始めようと集まったのは 天然痘根絶計画に携わった人たちでした 世界一困難な山に立ち向かい 病気の根絶成功という大きな喜びを味わった人たちが もう一度立ち上がったのです
この27年以上 15か国に及ぶセヴァ財団の活動により 200万人以上の失明者が視力を回復しました
セヴァ財団を立ち上げたのは 監視と疫学から学んだ教訓を 公衆衛生の問題としては注目されてこなかった -- 失明に適用したかったからです 失明はそれまで臨床疾患として検討されてきただけでした
1980年に スティーブ ジョブズ氏がくれたコンピューターの Apple number 12は今でもカトマンズで使われています オークションにかければセヴァの資金になるかも知れませんね
ネパールでは史上初めて公衆衛生の調査を行いました 失明に関する初めての全国調査で 驚愕の結果が得られました
予想とは違って 失明の原因は 主として緑内障とトラコーマでした 白内障が原因ではないことに驚愕しました
そこに何があるか知らなければ治療も予防も不可能です
お配りしたTEDのDVDには「無限の視野」という ドクターＶとアーヴァインド眼科病院の話が入っています
セヴァの活動として始まった -- アーヴァインドは 今では世界最大で最高の眼科病院です
今年 この病院だけで インドのタミール ナドゥ州の 30万人の視力を回復させました私は深刻な病気のすべてに責任を負っていますが
鳥インフルエンザは最悪です
鳥インフルエンザのパンデミックを防ぎ 抑制するには 早期発見 緊急対処が重要です
今後３年間に鳥インフルエンザが流行しても 十分に対処できる量の抗ウイルス薬がないのです WHOはパンデミックの進行状況を段階分けしています
現在は 警戒レベル３です 人から人への感染がごくわずかに起こっていますが 人から人 さらに人へと継承していく感染は見られません
WHOが警戒レベル４に移行したと発表するときには ハリケーンと違い 全世界が止まります
飛行機は飛びません
咳やくしゃみをする見知らぬ250人と搭乗できますか？ 死ぬかもしれない病気の患者が混じっているかもしれず 抗ウイルス薬やワクチンが手に入らないと 分かっていて乗れますか？
10月に世界的な伝染病学者と研究会を開きました
インフルエンザを扱う学者や専門家の人たちに 皆さんが聞きたいような質問を投げかけました パンデミックが起こる可能性は？
起こったら 被害はどの程度になるでしょう？
15パーセントの人が ３年以内に起こると答えましたが
１億6500万人が死亡するというのです
世界規模で景気が後退し 不況に陥ります カンバン方式の生産システムが崩壊し 世界を結束しているゴムバンドが崩壊するからです 世界経済が１兆から３兆ドルを負担するというのは 単に１億人が死ぬより はるかに深刻な問題となります なぜなら それほど多くの人が失業者に加わって 医療給付金を受け取れなくなれば 先行きがほぼ見えなくなるからです
移動手段が発達して事態は悪化しつつあります
パンデミックの様子をシミュレーションで見てみましょう
そうすればよく分かります
最初の発生地を南アジアだとしましょう
最初はゆっくりと広がります
二次的な流行が起こって 国から国へと病気が広まります あまりに速くて 何が起こっているか分からないほどです
３週間以内には 世界全土に広がります
でも 取り消しボタンで最初に戻って 病気を隔離できて 初期に捕捉できたらどうでしょう？ 早期に発見して 早期発見 早期対応を実行して 各状況でウイルスを封印できたらどうでしょう？ パンデミックに対処するにはそれしかないのです
理由を説明しましょう
あるジョークがあります この曲線がパンデミックです 医学関係者なら分かるでしょうが
疫学者は この時点でパンデミックに気づいて 下り坂で栄誉を手にしたがるというのです
でも普通はそうではありません
たいてい初期に気づきます
実際初期に見つけて パンデミックを防ぎたいのですが
いつもできるとは限りません ところが --
初期事例の発生時期を知る方法を見つけた組織があります GPHIN -- 世界公衆衛生情報ネットワークです
SARSです SARSはパンデミックに至りませんでした
パンデミックを防ぐことができたのです GPHINとロン セイント ジョンに感謝しましょう 会場に来ているといいのですが あちらにいますね GPHINの設立者です
TEDがGPHINのあるオタワからロンを呼んだのは GPHINがSARSを早期発見したからだけではなくて 先週 イランで発表された鳥インフルエンザの発生を ２月14日ではなく 昨年９月に発見していたからです
早期警告システムこそ 私たちを人類最悪の悪夢から守るために必要なのです
私のTED精神を支えるのは 以上の経験の共通点です
鳥インフルエンザのパンデミックも 早期発見 早期対応 -- 同じことの繰り返しです
こういった新しい病気に対処するには 間違いなく 早期に発見して 拡大前に消滅させるしかありません
私のTED精神は 皆さんのために 世界規模で 早期警告システムを作って 人類最悪の悪夢から守るための手助けをすることです
早期警告  と名付けようかと思いましたが 統合早期警告  と呼ぶべきでしょうか冗談は抜きにして このアイデアはTEDで生まれたのですから TEDの遺産にしたいと思います 国際的全疾患早期発見システムと名付けましょう INSTEDDがこれからのスローガンです
知らぬ間に鳥インフルエンザが爆発的に拡大しないよう 見つけ出して すぐに封じ込めます
バイオテロやバイオエラーで新しいウイルスが出回ったり 連続変異や不連続変異が起こる前に見つけて封じます
石油漏出やボパール化学工場の大事故のような産業災害を 見つけ出して対応します
手遅れになる前に飢饉を見つけ出して対応します 政府が所有して
政府の陰に隠れてしまうシステムではなく 世界中の誰もが各自の言葉で 自由に利用できるような早期発見システムを作りましょう
そんなGPHINにしましょう GPHINから始めましょう
対象言語を今の７言語から70言語以上に増やしましょう
テキストや SMSや インスタントメッセージで 外部に向けて確認メッセージを送れるようにして 噂になっている地域の100メートル以内にいる人から 真偽を聞き出せるようにしましょう
衛星で送れるようにもしましょう
Gapminderのすばらしいグラフィックを使って発表します
世界に通じる道徳的な力として育て 他の誰よりも先に 恐ろしい病気を発見し 対応に力を注いでいくのです そうすれば来年には ここに集まって 世界にどれだけ恐ろしい病気が蔓延したか嘆くのではなく 力を合わせて 優れた能力を発揮し この社会のすばらしい力を活用して パンデミックや大災害を全力で阻止したと誇れるはずです
世界を変えるのです たった今から
すばらしい講演でした
皆さんお聞きのとおり 新しいWebクローラーを作って インターネットを巡回して兆候を探ると言いわれましたね WHOよりも 誰よりも先に 疑わしい情報を 見つけられるのですよね
本当に実現できるのか例示していただけますか？
その前に、著作権侵害を憎んでいたりしませんか?
いや 好きなほうです
あとでロン セイント ジョンと食事に行って 彼に聞いてほしいのですが
彼が1997年にGPHINを立ち上げたとき 香港で鳥インフルエンザが流行しました そのときは
香港の優秀な医者が鶏など150万羽を処理して 流行をその場で食い止めたのです
即座に発見して 即座に対応したのです
それから何年か過ぎて 鳥インフルエンザのうわさがたくさん出てきました
ロンは仲間たちとオタワで ウェブを巡回しはじめました ２万サイトだけで ほとんど定期情報サイトですが 高熱や鳥インフルエンザの症状が出たという
たくさんの子どもたちを心配する内容を目にしました
WHOに報告すると WHOの行動まで少し時間が必要でした WHOは政府からの報告だけを受け取る機関だからです WHOは国の共同体だからです
GPHINはWHOに対して 鳥インフルエンザのようだが 予期せぬ正体不明の病気が群をなしていると 指摘することができました
それがSARSでした
こうして世界にSARSを知らしめたのです
だからSARSを食い止められたのです
ここが重要なのですが GPHINができるまでは 飢饉でも 鳥インフルエンザでも エボラ出血熱でも何であっても 世界中の悪い情報はすべて
国から報告されていました オタワの連中が 年間80万ドルの予算で本気を出すと 世界の75パーセントの報告がGPHINから提供されたのです 他の180か国から集まった情報は 25パーセントでした
おもしろいのですが GPHINが何年か活動したあとで こういった国々がどうなったと思いますか？
みっともなく思って 早く報告するようになったのです
今ではGPHINの報告は50パーセントまで低下しました 他の国々が報告を始めたからです
もちろんできます 今のGPHINよりも早く発見できるか？
もちろんできます SARS発見の時は
中国語で巡回したほうが 英語で巡回するより６週間も早く発見できたのです
７か国語でしか巡回していませんが
世界中のあらゆる言語を組み入れたいのです
誰にでも使えるようにすれば ナイロビや パトナや ビハールでも 保健衛生の担当官が オタワやCDCにいるのと同じように情報を入手できます
人類最悪の悪夢を警戒する人が集まったコミュニティーを 私たちの文化に組み入れて 誰でも参加できるようにしたいのです
世界を変えたいと思っているのでしょう?
お金を要求しているのではありません　声を求めているのです
私が幼い時　祖父がこうい言いました ”自分はこうなると言い続ければ そういう人間になる”
私はメリーランド州ボルチモアという 人種隔離された街で育ちました テープレコーダーを持って アメリカ中を回って― テクノロジーの発展に感謝です― 人々にインタビューして　 人の言葉に寄り添えないかと… ―ステージで靴を履かない理由もそこです― 人々の言葉に足を踏み入れる事で アメリカを吸収できるのではと考えたのです
ウォルト・ホイットマンに感化されました アメリカを吸収し アメリカに吸収されることを望んだ人です
これから紹介する ４人のキャラクターは 私の長年の活動で出逢って インタビューをした数千人の中の４人です インタビューをした数千人の中の４人です
スタッズ・ターケルを知っている 年代の方はいらっしゃいますか？
彼こそ アメリカ史上の 決定的瞬間を語る人物として うってつけの人だと思いました
彼は1912年 タイタニック号沈没事件が あった年に生まれました― かつてない豪華客船が 氷山の一角に激突して ザブーン！船は海に沈んで　 私はこの世に出て来た 何て時代だ
アメリカ史上の決定的瞬間について 彼はこう言いました
すると　 その声は全くペースを崩ないで 「遅れた乗客アリ 30秒遅れの発車です」 と言うと 乗り合わせた人々は 嫌な顔で２人をにらんだ カップルはこんな風に ちじこまっていたよ
赤ん坊に話しかけようとして 酒臭いだろうから 手で口を覆って こう言った　 ""お尋ねしますが“ ""人間という生物について どのような見解をお持ちかね？"" 赤ん坊は　 こちらを真っすぐに見て 笑い始めた そのうち キャッキャと 大笑いし始めた
「スタッズ・ターケル」でした
リスクを負うという事を話しましょう 皆が嫌うキャラクターをやります
役者は好かれる役を演じる事を 好むものですが いつもという訳ではありません 特に今日のような集まりでは 人に感銘を与えたいですし
でも""リスクを負う""ことを語るには 自分とは全く別の人物を演じます まったく好まれない人物像で ある人が楽屋に来て 自分も出る舞台で こんな人物を 演じないでほしいと言われたほどです
リスくを負ってでも あえて やろうと思います 今日のような集まりでは 受け入れられるのでないでしょうか
""リスク""にはある暗示的意味があります ”性質”　にも　 これと同じような事が言えます
マキシーヌ・グリーンという 素晴らしい哲学者がいます スタッズ氏と同年代で 哲学界のリーダー的存在です 大きな哲学者の組織のリーダーです 彼女に会って こんな質問をしました 「まだわからず これから知りたいことを ２つ教えて下さい」
彼女はこう言いました ”自分の方がずっと年上になってしまっても 大学の学長に会うと 丁寧にお辞儀しなきゃと感じたり
それから ""知的な面では マイナスの想像力について まだ十分わかっていません
911の事件によって　 マイナスの想像力について 自分たちは考えてこなかったと 知らされました""
人間性や自然について そしてリスクについて 考えさせられるものです
メリーランドの女性専用の更生施設の 収容者から話を聞きました
オフレコで聞いた話を再現します
人の言葉は自由詩と同じなので 聞いた話にタイトルをつけます これは 「彼女の口に鏡をあてる」
ポウレット・ジェンキンズという 収容者のインタビューです
これはマイナスの想像力についての調査事例でした
”オン・ザ・ロード― アメリカの人物を探す” テープレコーダーを持って このプロジェクトを始めた時 アメリカ中を渡り歩いて 色んな人の話を聞きたいと思いました ロデオ選手やカウボーイ 養豚場主から バトンガールまで ですが人種問題で道が逸れて
私の初の大舞台が 人種暴動の話だったからです ２つの暴動に出向きました その一つがロスアンゼルス暴動でした これから演じるキャラクターは
そこでのインタビューを元にしたものです ここでは 人種問題について 色んな事を学びました
多くのインタビューの中でも これはオペラのアリアのようです
ロサンゼルス暴動は何故起きたか？ は皆さんご存知ですよね ロドニー・キングという黒人男性が 白人警官４人に暴行を受けたからです
これもテクノロジーの恩恵で それがビデオに撮影され その映像は 世界中に広がったのです
彼らに無罪放免 そして暴動が起きたのです
お忘れかもしれませんが ブッシュ大統領の指示でーー ２度目の裁判が行われました
その判決では２人の警官は 刑務所行きでしたが あと２人は無罪判決が出ました 私は公判を傍聴していました
次なる暴動を恐れていた人々は 浮かれていました
喜べない人々がいました 韓国系アメリカ人です 暴動によって 店が焼かれてしまった人々です
ヨン・スンハンさん 人種差別とは何かということのほとんど全てを この女性から学んだように思います
彼女もスタッド氏と同じく 疑問を持っていました 公式とされる真実に 疑問を持ち
この場をかりて　問いかけていました 世間で言われる正義とは何か？
「悔しさを飲み込んで」です
以前はね アメリカが一番と 信じていましたよ
高級なハリウッドの生活を 韓国のテレビで観ていましたからね
1992年まではアメリカが１番と 思っていました　実は今でも… それは否定できません 私は被害者だから
92年の終わり頃　 本当に大変でした お金にも困っていたし 精神的にも参ってました そこで気付いたのです 私たち韓国人は 完全に社会から外れている事を まるで存在していないみたいに
全く国の援助が受けられなかった 不公平じゃないですか？
ですよね そうでしょ
判決の翌朝 私がここに座って見ていると 皆んな勝利を祝って 一日中パーティーをしていた サウスセントラル地区の教会は こぞって やっと社会で公正な行いがされた と言っていたけど 暴動の被害者の権利は どうなっているのでしょう？
あの人達も私と同じく キング牧師を尊敬しているのでしょ
あれが平等を勝ち取るための 彼らの正義だと言うのでしょうか？
悔しさを呑み込んで　 ここで座って彼らを見ているのです
すごくはしゃいで　おかしいわ 良かったと思いますよ
韓国人や他の犠牲者の事は 忘れましょう 彼らにめちゃくちゃにされた人がいるという事は
だから 今回の判決に関しては 複雑な思いになるのです でも 出来たら 出来る事なら
一緒に祝えたらなと思うのです また黒人達と一緒の地域で 暮らせたらと
でも暴動の後 もうそれは出来ません
まだ火が…何でしたっけ？
ヨン・スンハンさんでした
さっき年代について 触れませんでしたが 79年にアメリカ中を回って ロデオ選手や養豚場主達を 探しそうと思いつつ 人種問題へと 横道に逸れて行ってしまったのですが
２年前にやっと ロデオ選手に会う事が叶いました
彼とロデオを観に行った訳ですが 仲良くなって
最近書いた共和党大会の論評の 主要記事は彼についてなのですが
彼は共和党支持者です　 私の政党の好みは置いておいて とにかく　大好きな ブレント・ウイリアムズの話です タフネスについてです 仕事をしている上で どうやってタフでいられるか この話の中に 教訓となるものがあるでしょう
タイトルは「タフネス」です
アンタが彼女の質問に 答えられるもんですか  恥をかくだけだとも言ったぜ 俺は大学へ行ってないし 専門的な知識もないからと
注文がまだなら、リガトーニのスパイシートマトソースと 小腸の病気は最高にあいますよ
失礼　舞台という設定上、芝居をすべきだと感じまして
さて 今日はこれから数分間で皆さんに 1854年 ロンドンの話をしようと思います 大流行した疫病にまつわる話です 今日私達が暮らす世界に寄与する出来事で 特に今日の都市に影響を及ぼしました
19世紀の中頃、1854年という時代は 理由は多々あれ、ロンドン史上かなり興味深い時代でした
中でも 私の思う最も重要な点は ロンドンは250万の市民を有す都市で 当時世界中で最大の都市だったことです
しかも史上最大の都市でした
ビクトリア時代の人々はこの時代を生き抜き 同時に新たな住環境の構築を目指していました 今日この新たな住環境を 俗に大都市と呼んでいます
1850年当時の住環境づくりは、色々な意味で大失敗でした 当時の人たちはエリザベス朝の社会インフラと
今日の様な工業都市機能の下暮らしていました 例えば地下には皆さんの気分を少し害すような 30cmから60cm程の深さの汚水溜めがありました
人々は何となくバケツをそこでひっくり返し そのうち消えてなくなるだろうと思っていました 勿論なくなることはありません
この様な習慣が積み重なって 歩くだけで気分を害す 最悪な街になったのです
とてつもなく臭い街でした　汚水溜めだけでなく おぞましい数の家畜もその原因の一部です
当時は馬だけでなく乳牛も屋根裏で飼っており まさに牛乳がでなくなって死ぬまで そこに閉じ込めておいて 死んだら焼却炉まで道を引きずって行きました
当時のロンドンを歩こうものなら その悪臭に驚愕したことでしょう
最終的には新興の公共保健当局が 人々の大量死の原因と、3, 4年の周期で 街中に蔓延する病の原因は この臭いだと確信したのです コレラは当時最大の死因でした
4, 5年ごとに、ロンドンや英国全土で 1万から2万人規模の大流行が起こりましたから 当局は臭いこそが問題だと思い込むようになりました
悪臭を解消しなくてはいけません
そこで実際、都市機能整備の一環として 公衆衛生策を構想しました その一つが迷惑防止条例で 当局は可能な限り汚水溜めを 空にする為、川へ流すよう促しました
理由は汚水が路上になければ、悪臭は改善され… その通り、私達は川の水を飲みます
要するに結果としてコレラの流行を 助長しただけでした、理由はご存知の通り コレラ菌は水中に潜んでいるからです
水中に生息し、飲み水を介し進入します
つまり19世紀の公衆衛生策の1つが 事実上 今日の生物兵器テロよりも効果的に ロンドンの水資源に毒を盛ったのです
これが1854年のロンドンです 多数の人が犠牲となり苦難が続く中 本当の死因が何であるか 科学的にも解明できていない状況でした 19世紀の高名な学際者、ジョン スノウ 彼はロンドン、ソーホーの医師で 4, 5年間の間ずっとコレラは 実は水を通じ感染する、と主張したのですが 誰もこれを信じませんでした
保健当局は往々にして彼の意見を無視しました
彼はこれについて多く研究を行い、論文をまとめましたが ほとんど効果は上がりませんでした
この話で特に興味を引く点は どの様に文化的変革が起こるか示している点です 優れた意見が劣った意見にどう打ち勝つか示しています
更に時間を注ぎました　1854年8月28日 名前は知られていない、姓をルイスという 生後5か月の赤子がコレラに感染しました ブロードストリートの40番地に住んでいた赤子です
この地図ではよく見えませんが、この地図が 私の著書の後半部で焦点になる部分です
ソーホーの中心、労働者階級の街です この少女が病を患ったことにより発覚したのですが 条例に反し続いていた汚水溜めが　実は 頻繁に利用されるポンプに隣接していたのです このポンプはソーホーで一番きれいな水が出ると評判で ソーホー住人に加えて近隣からも利用者が来ていました
その結果この少女は意図せず この給水所の水を汚染し 英国史上最も恐ろしいコレラ大流行を 2, 3日の後に引き起こしました
文字通り、10%の市民が7日間で命を落としました 大流行勃発時に市民が逃げずにいたら 計り知れない数の人が死んでいたでしょう
こんなにも恐ろしい出来事だったのです
人々は48時間の内に 一部屋しかない家の中で 家族がバタバタと死んでいく光景を目の当たりにしました
震えあがるような恐怖体験です
スノウは近くに住んでおり、流行を聞きつけ 超越した勇気で直接魔物の腹に飛び込みました 彼は局所的な流行であるという観点から コレラは空気でなく水を介し感染している と人々を説得できると考えたのです
彼はこの流行の発端は ある1つの地点だと予想しました
つまり皆が足を運ぶような場所です なぜなら皆さんの想像するような 低速の感染経路はなかったからです
彼は実際に足を運び人々に問いました
さらにある実力者の協力も取り付けました 彼もまたこの本の主人公です ヘンリー ホワイトヘッド、彼は牧師です 科学は全くでしたが、地域とのつながりは深く 彼は地域の人ならだれでも知っており
ポンプの水を飲んだ人の状況も 飲んでいない人の状況も つかんでいました
飲んでいない人は発症しないことが分かってきました 色々な地域の 水を飲んでいない人の割合を 表で示そうかと考えましたが 視覚的に把握できるものが必要と 考え至りました
この地域で起きていることが 視覚的にはっきりと把握できるものです
そこで彼はこの地図を作成し この地域で死亡した人を全て 住所ごとに黒い印で示しました
ご覧の通り、中心にはポンプがあり その下の区域で15人が亡くなったことが この地図から確認できます
実際の地図はもう少し大きめですけどね
ポンプから離れれば離れるほど 死者数の数は減少傾向にあります
一目でこのポンプから何か迫りくる 有毒なものを感じることができます
この地図を製作したり スノウとホワイトヘッドが この考えの普及に努めた結果 事実 後に当局が少しずつ動き出します
我々の推測よりだいぶ長くかかりましたが 次にロンドンでコレラが大流行する1866年までには 保健当局はこの話や、この地図のおかげもあって 実は水に原因があると信じるに至ったのです
ロンドンでは下水設備が作られ始め 第二次コレラ大流行にすぐに対応し 水を熱消毒するよう人々に命じました
これがロンドン史上最後のコレラ大流行になりました
この話はとても恐ろしい面を含んでいます とても暗い話ですし、発展途上にある 世界中の多くの都市で今なお続く問題でもあります
しかし本質を見れば実は楽観できる話でもあります つまり原因を知り 地図から情報を読み取り スノウやホワイトヘッドの話を受け入れ 状況を知る地元住民の話を聞けば 解決できる問題だということです
こういったことから最終的に 大規模な都市生活が可能と考えられるようになりました 7日で10%の隣人が死んでいく光景を見たときには 250万人が大都市に暮らすなんて 不可能だという共通認識が
広まっていましたが しかしスノウの行い、この地図 そしてこの地図のおかげで実現した 一連の改革の成果によって 人口1000万を有す都市が 今では当たり前になっています この様な大規模な都市も存在可能なのです
今日、誰もニューヨークがローマみたいに 滅亡するとも、100年後や200年後に 10%の規模に縮小するとも思っていません
これがある意味この地図から得た遺産なのです
今私たちが全く新しい生活を満喫できるのは　死者を示した 地図のおかげなのです　ご清聴ありがとうございました
私の話は 世界最大の難問についてです
「環境論者の懐疑論」については話さないつもりです それもまた良い話だったでしょうけれど
しかし 世界の重大な問題とは何か について話します
その話を始める前にお願いがひとつあります ペンと紙を出してください 我々のやり方を知っていただきたいと思うのです
要するに 世界にはたくさんの問題があります
そのうち幾つかをリストアップします
8億人の人たちが飢えています
清潔な飲料水が飲めない人が10億人います
20億人の人は 衛生施設なしで生活しています
数百万人がHIVとエイズで亡くなっています
リストはまだまだ続きます
20億の人々が気候変動で深刻な影響を受けます ― など
実に多くの問題が山積みです 理想的な世界なら
全ての問題が解決されますが 実際は違います
問題の全ては解決できません
となると よく考えなければならない事があります この経済セッションで話している理由でもあるのですが 全部ができないとき どの問題を最初に解決すべきか という問いです
これが 皆さんに伺いたかった問いかけです
ここに世界の重要な問題を10件選びました これから読み上げていきます 地球温暖化 伝染病 紛争 教育 金融不安 統治と汚職 栄養不良と飢餓 移民 衛生と水 補助金と貿易障壁です
これらはいろいろな意味で世界の 重要な問題をカバーしていると思います
自然に生じる質問があります 最重要な問題は何だと思いますか?
どこから これらの問題解決にあたればよいでしょうか?
しかし その問いは間違っています
1月のダボス会議でも 実際にそういう事が問われてましたが
その欠点は 問題にフォーカスさせてしまう事なのです
なぜなら これらの問題は解決できないからです
この世で最大の問題といえば 誰もがみな死ぬという事です
それを解決するだけの技術はありませんよね
大事な事は 問題に順位をつけないで 問題の解決策に優先順位をつける事です
そうすると 少し複雑な話になってきます
地球温暖化であれば 京都議定書が解決策でしょう
伝染病に対しては 診療所や蚊よけネットです
紛争に対しては 国連の平和維持軍です
みなさんにチャレンジしていただきたいのは ある意味では 非常に困難なお願いなのですが 30秒の間に 最優先と思う事を書き出してください
そして経済学の不愉快な面ですが 最初にやるべきではない事を書いてください
リストの一番下に来るのは 何でしょうか
30秒です 隣の方とお話して頂いても結構です 何を最優先とすべきか決めてください 世界の重要課題に対する解決策の中で 一番優先順位が低い事も決めてください
このプロセスで驚くべきところは --- 実際のところ 18 分しかないので…よろしいでしょうか 考えていただく時間は十分でしょうか
このプロセスの詳細について 一緒に見て行きましょう これがまさに 我々の実施した事なのです
今後も議論を続けるつもりです 考えてみれば この種のリストがこれまで無かったのはなぜでしょうか
ひとつの理由は 優先順位付けは実に不愉快だからです
誰だってやりたくないのです
リストの１番以外にはなりたくないのです
リストには１番以外の順位が沢山あるので こんなリストを作りたくないのも 無理はありません
国連の設立後60年ほどたちますが 我々が世界でできる大事業のすべてを並べ 最初にどれから始めるべきかを示す 重要なリストが作られた事はありません
優先順位をつけていない訳ではありません 全ての決定は何かを優先し 暗黙のうちに 我々は優先順位をつけているわけです 我々が行ったように優先順位を付けて 各々を議論した場合ほど よい順位づけになっているとは考えにくいですが
私の提案が明らかにした事があります 選択すべきメニューは長い事提示されているのです
我々ができる事は メニューにたくさん載っていますが しかし 値段もサイズも書いてないのです
それについて見当も付かなかったのです
レストランに入って大きなメニューを渡されるのですが 値段の見当が付かない状況を考えてみて下さい
ピザはありますが 値段の見当もつかないのです
1ドルかもしれませんし 1000ドルかもしれません
家族サイズかもしれませんし 小さな一人向けピザかもしれないのです
ここのところを知りたいのです
コペンハーゲン コンセンサスの試みでは これらの課題に値段をつけようとしています
そこで基本的に こんな手順で進めました
世界で最高の経済学者を30人選びました 各領域に3人です
そして 3人の経済学者が地球温暖化についてレポートします
伝染病についても同様です
世界のトップエキスパート3人がまとめます
それぞれの問題についてです
引き続いて また世界最高の経済学者たちの中から 3人のノーベル賞受賞者を含んで8人の経済学者が 2004年の5月にコペンハーゲンに集まりました
いわばドリームチームです
ケンブリッジ大学の連中は 経済学のレアル マドリッドと呼んでいます
ヨーロッパでは通じますが アメリカではダメですね
さて 経済学者たちは 優先順位のリストを作り上げました
なぜ経済学者がやるのかと思われるでしょう
よくぞ聞いてくれました  実にいい質問で誠に喜ばしい
まず マラリアについて知りたければ もちろん マラリアの専門家に話を聞くでしょう
気候の問題については 気象学者に聞きます
しかしこれらの問題のどちらを先に取り組むべきか という事をどちらに聞いてもわかりません
何を先に着手して 何が後かを示すという うんざりするような仕事が経済学者の仕事です
さあ これがそのリストです 皆さんと共有したいと思います
もちろん ウェブサイトでも見られます このリストについてはこれからお話ししていきます
基本的にこういうリストを作り上げました 中には 「不可」のプロジェクトがあります それは投資した1ドルが 返ってこないプロジェクトの事です
それから「可」と「良」の そして「優」のプロジェクトがあります
もちろん「優」のプロジェクトから着手すべきです
さてここでは 下位から進めて 最後にベストのプロジェクトを見ましょう
ここに示すのが 「不可」のプロジェクトです
最下位に地球温暖化があります。
これには多くの人が気分を害しました 私にこの話はしないほうがよいと多くの人が言います
でも私はこの話がしたい おかしいと思いませんか
おそらく皆さんに作っていただいたリストと 一致しない点だとも思いますので あとでまたこの点にふれます
京都議定書やその後の提案が 割に合わないという結論になった理由は 効率的ではないからです
地球温暖化が起きていないなどとは申しません
それが重大な問題ではない というのでもありません
これに対してできる事があまりにもわずかで そのコストがとても高いという事を述べています
全てのマクロ経済モデルの平均によれば 京都議定書に全ての国が同意したとして 費用は年間1500億ドルです 実に巨額です
開発支援の2倍から3倍になります それでも ほとんど役にたたないのです どのモデルも
2100年の温暖化の進展を6年遅らせるというのです
バングラデシュを襲う2100年の洪水を2106年まで遅らせます
わずかに改善しますが それほど効果的ではありません
わずかな改善に 巨額の費用を投入するわけです
比較のために言うと 国連の推計によれば この半額にあたる 年間750億ドルあれば 世界の主要問題は解決できるとされています
清潔な飲料水や 衛生施設 基本的な医療施設 教育を地球上で全ての人に提供できるのです
もう一度考えてみてください その2倍のお金を わずかな効果のために投入するのですか？
それとも 半額で 問題解決を驚異的に進めますか？
そういうわけで「不可」のプロジェクトとしたのです
必要なお金が十分あってもやらないと言うのではありません
お金に限りがあるので 優先順位の一番にはなりません
ここの全てにコメントはしませんが 伝染病は「可」としました 基本的な医療サービスの規模が理由です 単純に規模の問題です 基本的医療サービスは大掛かりになります
非常に有用ですが また非常に費用がかかります
再度になりますが 方程式の両辺について 考慮し始めたという事なのです
「良」のプロジェクトには 衛生施設と水とが入っています
衛生施設と水も実に重要ですが 莫大なインフラ投資が必要になります
さて トップ4をご紹介します これらこそが世界の問題に取り組む事を論ずるときに 最初にとりくむべき問題です
4位の問題はマラリアです マラリア対策です
毎年 [2-3億人] がマラリアにかかります 感染国では毎年GDPの
1パーセントにも達する費用が生じています 今後4年間に130億ドルを投資する事で 罹患数を半減する事ができます
死者を50万人減らせますし もっと重要なのは マラリアの罹患数を1年あたり [1億人] 減らす事ができます
これらの人たちの能力は直面する他の問題に 取り組む事ができるようになるわけです もちろん いずれは地球温暖化にも取り組むでしょう
3位は自由貿易です
基本的に モデルによれば 自由貿易を維持して アメリカとヨーロッパでの補助金を削減できれば 世界経済を活発化させる事ができ 年間2兆4000億ドルという驚異的な数字が達成され その半分が第三世界の利益となります
大事な事は 2-3億人の人を 2年から5年というすばらしい速さで 貧困から脱却させる事ができます
これができる最良の事 第3位です
2番目は 栄養失調の問題にフォーカスします
栄養失調の中でも 特に微量栄養素の不足については 非常に安価な対処が可能です
基本的に 世界の人口の半数は 鉄とヨウ素とビタミンAの欠乏に見舞われています
120億ドルを投資すると この問題に対して 効果的な対策が打てます
我々にできる効果的な投資の第2位です
最良のプロジェクトは HIV/エイズにフォーカスします
今後8年間に270億ドルを投資する事で 2800万人の新たな HIV/エイズ患者を減らします
ここでも注目してフォーカスすべき事として HIV/エイズの取組みには二つの異なった方法があります
一つは治療であり もう一つは予防です
そして 理想的な世界であれば両方を行うのですが
両方をできない あるいは十分にはできないときに どちらから投資を始めるのか よく考えなければなりません
治療には 予防と比べてはるかに費用がかかります
そこで 予防に投資する事でより多くを成し遂げられる という事にフォーカスしました
ある金額を使ったときに 治療によってXという効果が得られるときに 予防の効果はその 10 倍です
したがって まず最初にすべき事は 治療よりも予防に集中する事です リストは 我々の優先順位について考えさせるものでした
皆さんにも ご自分の優先順位を見ていただきたいのです 同じ結果になっていますか？
我々のリストと近いリストになっていますか？
もちろん 気候変動がひとつの論点となるでしょう
見込みがわずかでも 温暖化対策は必要と考える人が多いはずです
地球温暖化にも取り組むべきです これが大変大きな問題だから というだけで理由は十分
それでも 全ての問題に取り組めるわけではありません
世界には実に多くの問題があります
お伝えしたい事は ある問題に集中するならば 適切な問題に集中するべきではないか という事です
わずかな改善よりは 多くの成果が得られる問題に集中しましょう
ドリームチームに参加したトーマス シェリングは 次のように 実にうまい事を言っています
100年後の気候変動のインパクトを論じるときに その時代の人々は今よりもずっと豊かになっているだろう という事が よく忘れられている事の一つです
発展途上国の平均的な国民は 2100年には 今日の我々と同じ程度には豊かになっているます
今の我々の2から4倍ほど豊かになっているかもしれません
もちろん 我々はそれ以上に豊かになっているはずです
しかしポイントは 人々を助けるというときに 2100年のバングラデシュの人たちを助けるというときに 今の貧しいバングラデシュの人の話ではないのです
すなわち 本当のところ 我々は大金を費やして 少々の支援を100年後の かなり裕福な「オランダ人」に与えたいのでしょうか？
それとも 今のバングラデシュの本当に貧しく 援助が必要で ほとんどお金をかけないで援助できる人々を助けたいのでしょうか？
あるいは シェリングが述べているのですが あなたが 2100年の裕福な中国人やボリビア人 コンゴ人だとして 2005年の事を振り返って言うのです 「奇妙な事がある 当時の人々は気候変動を心配して 少し支援してくれた しかし もっと助けを必要としていた我々のじいさんや ひいじいさんを支援する事もできたのに
この事から 優先順位を正さないと いけない理由が分かると思います
主な理由の一つとして 気候変動は絵になるのです
「デイ アフター トゥモロー」という映画もあります
派手な映画ですよね 私だってこれは観たいと思います でもエメリッヒ監督の次の映画で 主演のブラッド ピットが タンザニアで便所を掘る映画はどうでしょう  なんとも 絵になりません
いろいろな意味で コペンハーゲン コンセンサスと 優先順位をめぐる議論は 退屈な問題にとっての防衛策なのだと思います
メディアの注目を浴びるためにするのでもなく 一番効果的な事業を進めるための場を確保するための議論です
触れなければならない重要な反論として 間違った選択をしていないかという論点があります
全てを行うわけです その事には異論はありません しかし 実際はそうではない
1970年代には 先進国は今現在している事の 2倍の事を発展途上国のためにしようと決めました
その後 援助は半分に減ってしまいました
ですから すべての大きな問題が直ちに 解決へと向かっているとは思えないのです
同様に イラクの戦争はどうなのだ という人もいます
1000億ドルを使いました どうして 世界をよくするために その額を使えないのか？
私もまったく同感です
いや それでも さらに 1000億ドルを使うのなら いちばんいい使い方をしたいですよね
結局 問題は もう一度考え直して 適切な優先順位をつける事になるのです
簡単に述べます 私たちが得たこのリストは本当に正しいのでしょうか？
世界の最高の経済学者に聞いたという事は 必然的に 年配のアメリカ白人に聞いた という事です
あるとは限りません そこで 実は80人の若者を世界中から集めて 同じ問題を解いてもらいました
たった二つだけ求めた事は 大学で勉強している事と 英語を話す事でした
メンバーの大半は 開発途上国から来ました
同じ資料を渡しましたが 議論のスコープがここから 大幅に外れてもよい事とし 実際にそうなりました そして 独自のリストを作りました 驚くべき事に
リストは とても似たものになりました 栄養不良と病気がトップにあって 地球温暖化が一番下でした
我々はこれを何度か行いました
いつもほとんど同じようなリストが得られました
ここに大きな希望を見出せます すなわち 優先順位を考えれば 前に進む道筋が見えると信じられるのです では 世界にとって重要な問題は何でしょう？
理想的な世界では 喜んですべてに取り組むのですが
そうできないときには 着手する点の検討から始めましょう
コペンハーゲン コンセンサスではプロセスが重要と考えています
まず 2004年に行いました そして2008年 2012年には もっと多くの人を集め もっとよい情報を集めたいと思います
世界のために正しい道筋を見つけたいのです 政治的な緊急度による順位付けも考え始めています
次のように訴える事を考えてはじめています 「さぁ ほとんど効果が上がらず 巨額の費用が掛かる事は止めよう どうすればよいか分からない事も止めよう 代わりに 世界の役に立つ大切な事で 費用もかからない事こそを 今すぐ始めよう」
最終的に 我々が実際につけた優先順位に対して 同意していただけないかもしれません 正直かつ率直に言わなければならない事があります 我々が何かを行ったら 手付かずになる別の事もあります
何か特定の事ばかりを気にしすぎると 別の事が見えなくなってしまいます
今日の話が よりより優先順位づけと よりよい世界のために 何をすべきかを考える事に役立つ事を願います
これからお話しする 協働による創造的な発明というのは 先の3人が話したものと同じものです でもこの意味 創造的な協働とも呼ばれる この 創造的な発明の意義を 違った視点　つまり ユーザーや消費者の 役割を見直すことで 明確にしたいと思います
簡単な質問から始めましょう マウンテンバイクは 誰が発明したのでしょう？
今までの経済理論なら 新規の事業を始める 大きな研究所を持った 大企業だと考えるでしょう でも大企業ではないのです
あるいは一人の天才が 自分の車庫で 自転車部品を組み合わせ 開発したと考えるでしょう
実際にマウンテンバイクを 発明したのはカリフォルニアの若者達です 皆さんの兄さん達が 乗っていたようなレース用の自転車には 派手過ぎて興味が湧かず
それで 大きな自転車からフレーム レース用自転車からは変速機 バイクからブレーキを持ってきて それらを組み合わせたのです
これが”クランカー”と呼ばれる 最初のマウンテンバイクです
カリフォルニアの自転車仲間達が 発明した製品なのです
580億ドルになります
マウンテンバイクは消費者が発明したわけです 自転車業界の主流では このビジネスチャンスは見えなかったし 新しい製品を発明する動機も
なかったからです ヨーカイ氏と私の考えが 違う点があります 彼はインターネットによって 多くの人が協働で発明できるように
なったと言いましたが 情熱と知識と意欲を持つプロ級の消費者が 道具を手に入れ インターネットによって 結びついた時に初めて 協働による発明という 新しい花が開いたのです
ジミーの言ったある種の新しい形態の組織 あるいは組織化が 必要になっています 組織抜きで組織化できるでしょうか？
を考える上でここが課題なのです 今までの考え方が消えたわけではなく 会社や政府機関でも 独創的な発明は 野球帽を逆さに被って こうした会議に出てくるような ちょっと変な奴の仕事と考えている 有名大学とか森や水辺の研究所 奇抜な色の特別な部屋で 卓球台なんかもあるかもしれない
これが世間的な理解です
この考えは益々間違ったものになっています
いや　最初から違っていたのです 創造的な発明は協働から生まれるのです そして対話が重要なのです
益々間違いになっている理由は アイデアが逆向きに流れているからです
消費者が専門家以上に 先進的なアイデアを生み出しています
それはなぜでしょうか？
一つには 多くの技術や人々に影響を与えるような 先鋭的な発明では 何に役立つのか分からない場合が 少なくないからです
発明による報酬が最大になるのは 実は発明品の目的が見えない場合です
電話の歴史もその一つで 先が見えない中で進歩してきました
携帯電話会社がSMSを発明した時も 何に使えるか分かってなかった この技術が利用者の手に渡り １０代の利用者が 使い方を発明したのです
今までの特許や発明に関わる制度は 発明家は自分の発明の 価値を知っている事が 前提でした
今や発明家は発明の価値が 前もって分からないのです
発明品を利用しながら次第に見えてくる 発明というものは 誰かが瞬間に思いつくもの と考えがちですが
実際はほとんどの発明は 蓄積と協働の結果です ウィキペディアも時間をかけて発展したものです
利用者が重要であるもう一つの理由は 利用者こそがすごい発明をすることです
新しくすごいアイデアを見つけたければ 業界の主流や大企業で探しても 無駄というものです
大きな組織を見ると その訳が分かります
貴方が大企業で働いているとしましょう
役員会でこんな風に 話せるでしょうか？ ”すごいアイデアです 新規分野で新規顧客対象で－ 利益も直ぐにはでませんが－ 将来はきっと儲かる商品になります”
いや　こう言うしかないのです ”優れた改善案です－ 既存商品と既存の販売網を使った－ 既存顧客向けのアイデアで－ 今後３年間の利益は間違いなく確保できます”
大企業ではこのように 過去の成功に依存します
保守性に浸かっているので 新しい市場に飛び込めない 新しいマーケットは 情熱を持つユーザーが開拓するのです
好例を話しましょう 音楽業界の一体誰が 30年前に思いついたでしょうか ”新しい音楽を創ろう－ 抑圧された黒人がゲットーで－ 世の中への不満を音楽にして－ 表現するのだ－ 大衆には最初は受けないかもしれないが－
どうなりました？　ユーザーがラップを作りました
3つ目のポイントはプロ級の素人と 始めることです
ロンドンの"ＤＥＭＯＳ"という シンクタンクで仲間との 合言葉でした 素人ではあるけれど それが好きな人たち 高い技術水準を求め
どんな分野でもよいですが ソフトウェアや天文学 自然科学 幅広い分野の娯楽や文化 凧サーフィンなどなど 好きな事を好きだからやりたいという人がいます しかも高いレベルでしようとするのです
消費が創造性を 表現する手段なのです
こうした創造的な消費に興味を持つのは 仕事では自分を表現できないからです
人の人生に大きな影響を与える 組織的にも大きな課題です
天文学を例に考えてみましょう ヨーカイ氏が言ったとおり
英国北部のジョドレルバンク望遠鏡は 子供の時に驚いたのですが 月ロケットが発射される時に鉄道で運ぶほど
今では6人の素人天文家が インターネットを利用して ドブソニアン望遠鏡で それは無料で誰でも利用できるのですが この10年で開発された 簡単なセンサーを使い 30年前のジョドレルバンクと同じことができる
天文学ではユーザーという創造的な担い手が 急速に増えています
消費者が製作者にもなれるのです
これは組織的な視点に どんな意味をもたらすでしょう？
それでは世界を2つのグループに 分けて考えて見ましょう
抗争が起こっている こちらは存在が脅かされていますから そっちのグループが成功しないよう
私は見ています 特許とか著作権というのは 全く腐敗しています
発明を促すのではなく 知識の普及を組織化するのでもなく 大企業はこうした制度で 特許という障壁を巡らし 発明を邪魔しています
貴方がベンチャーを立ち上げたとします ”素晴らしいアイデアがあるんだ－
一体誰が　Microsoft Outlookと競争するような 貴方の事業に資金を出すでしょうか。 これがマイクロソフトと競争できるのは
オープンソース型の事業 だけである理由です 実際、大きな論争になっているのは
オープンソースや消費者主導の発明が 維持発展できるかどうかです これらが独占を打ち負かす 唯一の競争相手だからです
専門家からの反撃も強くなるでしょう
こちらの閉じた世界の専門家には 学者であれプログラマーであれ 医者であれジャーナリストであれ 私も以前はジャーナリストでしたが ”そっちの素人の意見を信用するな”
と言うのです 私が20年前に ファイナンシャルタイムスの記者になった頃 誰かが記事を読んでいると
とてもドキドキしたものです 地下鉄で肩越しに 自分の記事を読んでいないか覗いて見る
でも別にジャーナリストになりたいわけではない ジャーナリスト自身はよく分かっていないようだが ブロガーはただ発信したいのです
情報のやりとりに加わりたいのです
つまり創造の担い手が 増えているのです
これは大きな抗争なのです
しかし別のオープン側から 閉じた側への大きな動きもあります オープン側の将来にとって
二つの決定的な 課題があります 一つは ボランティアに依存していけるかという課題
もしこの動きが重要ならば 資金を流し組織化する仕組みをきっちりと 支援する必要があるのではないですか？
赤十字社を設立するのは 素晴らしいアイデアですが ボランティアだけで組織できるでしょうか
最後に知って欲しい事は こっちの閉じた側もオープンな側に 動きつつある事です
つまり単に二つのグループの争いではなく この二つのグループの間に我々の将来が あるのかもしれないのです
新しい組織モデルがこの２つを混在させて 生まれてくるでしょう
この灰色の組織モデルは とてもパワフルなのです これを理解した人が 大成功するでしょう
最後に具体例を一つ 紹介しましょう
上海に行っていました 5年前は水田だったオフィス街で この10年の間に建てられた 2500の高層ビルの一つで ティモシー チェンという青年と
食事をして来ました ティモシーは2000年に
インターネットビジネスを始めました コンピュータゲームに専念することを決め ネットから離れることにしました
彼は"盛大"という名の中国最大の コンピュータゲーム企業を経営しています
常時4百万人がゲームで遊んでいます
このサービスを提供する スタッフはわずか500人です
サービスは提供しないのです
規則や道具といった プラットフォームを用意し ユーザーとの対話を組織化し アクションを組織化します
ゲーム自体はユーザーが 自分たちで作るのです
それがある種の一体感を 会社との間に生みだすのです この効果は絶大です
こういうことです　ゲームを始めると 自分で登場人物を作り ゲームを通して成長させます
クレジットカードが不渡りになるとか 何か問題があると 登場人物は消えます
二つの選択肢があります
一つは登場人物を一から創り直す でもこれまでの歴史は消えてします
これは100ドルです
毎朝この事務所の外には 登場人物の再登録のために 600人も並んでいます ユーザーが共有できる 道具や場所を提供することで 成り立つ会社の例です
オープンソースではないですが とても強力です
政府の仕事に関わる者は 大きな課題を 抱えています
確保できるわけです 同様に英国の教育の場合 生徒の１％が教育の提供側に
十分に確保できます 国民保険を利用する患者の１％が 保健サービスに関われるかもしれません
経費の削減圧力の中で こうした利用者を巻き込んだモデルが 力強く立ち上がりつつあるのは このモデルがサービスを 提供する側の人材を 何倍にも増やすからです
それができるのは 利用者が製造し 消費者が計画するからです
以上です　ありがとう
皆さん心配でしょう
私が心配だったから この芝居を始めました
私たちがヴァギナをどう考えるか心配で ヴァギナを考えないことがもっと心配だったのです
自分のヴァギナが心配でした
他のヴァギナの内容や文化や仲間が必要でした
ヴァギナに関する暗闇や秘密が多すぎます
バミューダトライアングルのごとく 誰も報告はしてくれません
第一に 自分のヴァギナを知ることさえ 容易じゃありません
女性がヴァギナを見ることなく時間が過ぎて行きます
私がインタビューしたキャリアウーマンは ヴァギナを見る時間はないと言いました
彼女は忙しくて時間がありませんでした
だから私はヴァギナについて話すことにしました
形式ばらないインタビューから始まり ヴァギナモノローグへと発展したのです
そもそも そんな質問をされたことがないからです
ヴァギナという言葉から始めましょう
ヴァギナの呼び方も心配です
私はヴァギナが心配です
このようにヴァギナモノローグが始まりますが
元々は ある女性との会話から始まりました
私たちは閉経について話していて 彼女のヴァギナに話題が移りました 閉経の話になれば 自然な成り行きです
彼女は自分のヴァギナが乾き切って 死んでいると言ったので 私は驚きました
彼女はもっと驚くことを言い 別の女性がさらに驚くことを言い ヴァギナの驚く話を 女性なら誰でも持っていることに気づき 私はヴァギナの道に引きずり込まれたのです
私の活動はまだ続いていますが
それが人生の目標になってたかはわかりません
でも 幸せと ８年前に始まった素晴らしい― ヴァギナの旅との関係を 少し話したいと思います 私は この芝居を始める前
幸せの存在を信じていませんでした
幸せなのはバカだけだと思っていました
14年前に仏教徒になったときに 修行の目標は幸せになることだと言われ 私は言いました　“この痛み 苦しみの世界で
いかに幸せになれると？”　私は幸せを無感覚や 堕落や わがままと取り違えていました
ヴァギナモノローグと この旅から 私は少しだけ 幸せとは何か 理解できるようになりました
３つの本質について話したいと思います
そこから心からの幸せがもたらされます
三つめは最近気がついた幸せの法則です ８年前に “Vウェーブ” という動きが始まりました 正直な話 私も完全に理解していないので “Vウェーブ” としか描写できませんが 奉仕しているような気分です
波に乗って 身を任せると 前進できるのです 必然的で根本的で正直な流れです
特にこの芝居は「語り」として始めました 次々に たくさんの女性へと導かれ
彼女たちから聴いた話を書きだし 観客の前で披露しました
最初は どの公演でも 私に伝えたいことがあると 女性が列を作りました 彼らの素晴らしい性生活や
ヴァギナへの愛着を伝えに来たのだと思いましたが
そんなことではありませんでした
彼らの強姦された体験 殴られた体験　駐車場で輪姦された体験 叔父に犯された体験を 伝えに来たのでした
ヴァギナモノローグをやめたくなりました 恐ろしい光景を写しながら
介入はしない戦場写真家のような気がしたのです
この情報で何ができるのかと考え 思案や調査を重ねた結果 国連が最近 発表した内容に行きつきました 世界中で女性３人のうち１人は 一生のうちに殴られるか強姦されるそうです 本質上 この地球を支えている女性を指しています
それで1997年に 心強い女性たちが集まり 演劇と 我々の気力を女性虐待防止に どう利用できるか話し合いました
そしてニューヨークの劇場で スーザンサランドンやグレンクロース ウーピーゴールドバーグといった大物女優と この波と気力を引き起こしたのです
５年もしないうちに 驚くべき事が起こり始めました
ある女性が “この波と気力を大学に もたらしたい” と この演劇を大学で広め “年に一度これを上演して 世界中に蔓延する― 女性に対する暴力を阻止するために お金を集めよう” と言ったのです
６年経過するうちに世界中にまで どんどん広がっていきました
私が学んだ事は二つあります 女性に対する暴力は酷くて 世界中に存在するということ あまりにも根深くて破壊的で どの社会でも気づかない場所で行われています 普通になってしまったがゆえに
気がつきもしません　この旅で私はアフガニスタンの タリバン政権下にある場所へ行く機会に恵まれ
素晴らしい団体と共に どのように現地の女性が あらゆる権利を 剥奪されているか 直接見て来ました 教育や雇用の機会を奪われ アイスクリームを食べることさえ
認められていません タリバン政権下で アイスクリームを食べるのは違法です
実際にバニラアイスを食べて捕まり ムチ打ちの刑になった女性と会いました
私は小さな町の秘密のアイスクリーム屋さんに連れて行かれ 奥の部屋に入り 席に着くと カーテンが閉められ アイスクリームが出されました　女性たちは
ブルカを脱いでアイスクリームを食べたのです
女性にとって喜びが いかに得がたい貴重なものか 私はそれまで理解していなかったと思います
この旅で私はイスラマバードへ行き 顔を溶かされた女性たちと会いました
女性の骨を見ました 全米の大学へ行き デートで薬を飲まされ強姦された女の子たちに会いました
あまりにも酷すぎる暴力を見てきました
でも そのような暴力を見る中で気がついたのは 目の前にある事実と向き合うことで 落ち込んだ気分や自尊心の欠如から 解放されるということです
と言うのも ヴァギナモノローグを始める前 自分の意識の８割は この現実で起こっていることを 受けつけていませんでした せき止めることで 自分の活力や生命力をせき止めていました
このような素晴らしい旅の中で起こったことは 旅した世界中の どの場所でも 新しい人間に出会ったということです
このパネルにいる素晴らしい人たちと 一緒にいることを考えていたら ヴァギナがすべてのカテゴリーに あてはまることに気づきました
私が見たものの一つは この人達は新しい模範だということです 良いニュースはニュースになりにくく マスコミで報道されることはありません また 地球を変えている人たちが テレビで高い視聴率を得ている人だとは思いません
過去６年に 小さな村や町や市と 約45カ国回りましたが どの国でも 私が“ヴァギナ勇士” と呼ぶようになった人たちと出会いました
ヴァギナ勇士とは信じ難い暴力を目撃 または経験した女性 もしくはヴァギナに理解のある男性を指し ライフルや大量破壊兵器や山刀を使うのではなく むしろ暴力を体の中に抑え 悲しみ 体験して 他の人には同じことが起こらないように 自らの人生をかける人たちです
そんな女性たちに世界中で会いました 情報を伝達することで 物語は体内に入り込みます
TEDに参加する興味深いことの一つは 私は体の中に生きていて もう頭の中に住んでいませんが
頭を使う面白さが感じられます この二日間 とっても混乱した状態です  と言うのも Vワールドは 人間の体の中にあるからです
肉体の世界に この人達はいるのです
真の重要性は 体と頭のシンクロにあると思います そこに隔たりがあると 意志と目的が分断されますが
体と頭がつながると その二つは たいてい結合します
３人の女性について話をしたいと思います 私が会ったヴァギナ勇士たちで 彼らは私の 本質や人間に関する理解を変えました その一人はマーシャ ロペス
グァテマラで会った女性です
抜け出せませんでした　彼女の妹は数年前に ニューヨークで行われた “ストップ レイプ”コンテストに姉を応募したのです 決勝戦まで残れば 姉をニューヨークに 連れて行けると思ったからです
彼女は決勝戦まで残り ニューヨークに来ました
その時に 通常男ばかりの スタジアムを満席にしてV-Dayを行い 総立ちになった18,000人が “ヴァギナに賛成！” と言ったのです
とても信じられない変容でした その場にいたマーシャは 国に戻って 夫とは別れ V-Day を グァテマラに広めようと決意しました
彼女は21歳でした　私がグァテマラに行くと
彼女はグァテマラ国立劇場を満席にしていました
彼女は赤のショートドレスを着てハイヒールを履き 檀上で言いました　“私はマーシャ
夫に５年間殴られ 殺されかけました
夫とは別れました　あなたにもできます”
会場にいた2,000人は沸き返りました
メキシコのフアレスで会った― エスター シャベスという女性がいます
退職を考えていました
彼女は病気の叔母の看病にフアレスに行き 看病中に フアレスで殺されたり失踪した女性に 何が起きたのかを知りました
失踪した女性の記録を書き始めました
失踪に関する反応は何もなく 逮捕された人もいない状態です
６年かけて 暴力の存在を 世界に気づかせたのです
フアレスの通りに7,000人が集まりました
それは奇跡と言えるもので 治安の悪さから 普段は通りに出ない地元の人たちが 世界各地から集まった人々を見て 通りに立ちすくして 涙を流していました アグネスという女性は 私にとって
ヴァギナ勇士の典型です
彼女とはケニアで３年前に会いました　彼女は10歳の時に
彼女の気持ちに反して 陰核を切除され こんな慣例は地域社会において 存続させまいと決意したのです
教えて回ったのです　その活動で彼女は 砂ぼこりの中 野宿しながらリフトバレーを ８年間歩きました　マサイ族は遊牧民なので 彼らが移動しては探し出し 彼女は1,500人の少女を切除から救いました
彼女は少女が切除されることなく成人できる― 新しい慣例を作ったのです
“ジープがあれば もっと早く移動できる” と言いました
4,500人の少女を切除から救いました
“お金がもらえたら 少女たちを 保護できる家を作って 彼らを救える” と言いました 幸福とアグネスに関係があるので
私の幼少期の話をしたいと思います 私が育ったのは白人社会で 中流の上層階級という恵まれた環境でした 完璧な素晴らしい生活を 象徴するものが溢れていました
殴られ犯されていたのです 子どもだった私は 誰かが助けに来てくれる空想を常に抱いていました
状況が悪化したときは 彼に電話をして 迎えに来る時間だと伝えてました
小さなカバンに荷物を詰めて ミスターアリゲーターを待っていたのです
ミスターアリゲーターは決して来なかったけれど いつか誰かが助けに来てくれると信じていたので ミスターアリゲーターが現れる考えが 実際に私を正気に保ち 頑張れました
アグネスは儀式の準備をしていたので 数日待つこととなりました
アグネスの住む地域社会で彼女が 女性器切除を止めようと初めて働きかけていたとき 彼女は追放され中傷され 地域全体が彼女を背いたのです
でも 彼女はヴァギナ勇士になり 慣習を変えてみせると自ら誓い続けて 頑張りました
マサイ族の文化では ヤギと牛が一番価値があるとされています
リフトバレーでは ベンツに匹敵します
隠れ家オープンの二日前 二人の人が彼女に それぞれヤギを持ってきたそうです 彼女は “いつかアフリカで女性器切除が終わるとわかってた” と言いました
彼らは私たちと挨拶してから 苦しみの終わりや 女性器切除の終わりを歌う― 自作の歌と共に 小道を誘導してくれました
アフリカの太陽に照らされ 埃が舞って 少女たちは踊り 素晴らしい日でした その家には　“女性のためのV-Day 隠れ家” と書かれていました
その瞬間 47年かかったけれど ミスターアリゲーターが ついに現れたと思いました
彼は時間をかけて意外な形で現れました と言うのは 我々が一番欲しいと思うものを 世界にもたらした時 心の傷が癒されるのです
過去８年間のヴァギナの旅で 学んだのは とてもシンプルなこと 幸福とは 行動したり 真実を語ったり 本物の自分を表現する中に存在し 切望するものを明らかにすると 見出せるのです
そして 貴重な知識と経験を得られ 嬉しく思っています 皆さんにお話できた事も感謝しています
この場でお話できることに興奮しています
研究室で出来上がったばかりのものをこれからお目にかけます 皆さんが最初にこれを直接目にする人間となるのは 素晴らしいことです これは人がコンピュータと接する方法を
今後本当に変えるものになるでしょう
ここにあるのはリアプロジェクション方式の製図台です 幅が36インチほどあって マルチタッチセンサを備えています キオスク端末や
対話式ホワイトボードにある通常のタッチセンサは 1度に1つの点しか把握できませんが
これは同時に複数の点を捉えることができます
両手が使えます 指を同時に動かす やりたければ10本の指全部を使ってもいい
マルチタッチセンサというのはまったく新しいものというわけではありません
ビル バクストンのような人たちが80年代に研究していました
私のアプローチは 高解像度のものを低価格で作ること そしてさらに重要なのは スケーラブルにするということです
だからテクノロジー自体は 新たなアクセシビリティという点を別にすると すごくエキサイティングなわけではありませんが
ここで興味深いのはこれを使って何ができるか そしてこの上にどのようなインタフェースを作れるかということです
例えばこれはラバランプ アプリです
ご覧の通り 両手を使い 掴んで固まりを作れます
手で熱を加えることができます 2本の指を使って引きちぎれます
まったく直感的です 使用説明書は必要なし
インタフェースがなくなったかのようです
これは元々は私のドクターコースの学生のイリヤ ローゼンバーグが作った 一種のスクリーンセーバーだったのですが これに載せることで本当に面白いものになりました
マルチタッチセンサのいいところは たくさんの指が使えるということですが これはユーザが複数いても良いということでもあります
クリスがこっちの方をいじり 同時に私が別なところをいじることもできます
新しい彫刻の道具をイメージできます 温めて形を変えられるようにし 冷めるとある状態で固まるというような
Googleのロビーにはこんなのがありそうです  次にお見せするのは もう少し実用的な例です 今ロードしています
これは写真家のライトボックスアプリです
ここでも両手を使って操作したり写真を動かしたりできます
特にいいのは 2本の指を使って 写真を掴んでサッと引き伸ばせることです
パンだって 拡大だって 回転だって簡単にできます
両手全体でもやれますし 両手の人差し指だけでもできます
キャンバス自体を掴んでも同じことができます 引き延ばす
同時にもできます 一カ所を押えて 別なところを掴み こう引き延ばせます
ここでもインタフェースが消失しています
マニュアルはいりません 思ったとおりに動きます コンピュータに触ったことがなければなおのことそうでしょう
100ドルノートPCのような活動で まったく新しい世代の人々に 標準的なマウスとウィンドウを使わせるというのはどうかと思います
これから先 私たちがコンピュータに接する方法は このようなものであるべきだと思います  もちろんキーボードを出すことだってできます
画面上で動かせます
普通のキーボードですが 自分の手に合うように大きさを変えられます
今の時代 物理的なデバイスに人が合わせなければならない 理由はありません
それでは反復性ストレス障害みたいな悪いことが起きるだけです
今日では進んだテクノロジーがあり インタフェースの方が人に合わせるべきでしょう
現在ほとんど行われていません このキーボードはたぶん正しいやり方ではありませんね
これちょっといいと思いません?
私はニューヨーク大学の研究員です
これはまた別なアプリで このように小さなボールを作れます
指の動きを記録します もちろん全部の指を使えます
お分りになると思いますが 圧力感知式になっています ここでも2本の指のジェスチャーで 素早くズームできます
手のひらツールやら 虫眼鏡ツールやら 切り替える必要はありません いろいろなスケールで 同時に作り出すことができます こっちで大きなのを作り 素早く元の場所に戻って 小さなのを作る
データ可視化のようなことをやろうとするとき これはとても重要になるでしょう
たとえば私たちはみんなハンス ロスリングの講演を とても楽しみましたが 私も長い間考えていたことを 彼は強調していました 我々には素晴らしいデータがあるのに それが活用されていません
アクセスできずにいます その原因のある部分は グラフィックスや可視化やインタフェースによって改善できるでしょう 中でも大きいのは 全体的なことを考えながらデータを掘り下げていける 優れたインタフェースだと思います
アプリをもう１つご覧に入れましょう
これはWorldWindで NASAが作ったものです
みなさんGoogle Earth はご存じだと思いますが これはそのオープンソース版です
NASAが長年に渡って集めた様々なデータを読み込めるプラグインがあります 2本の指を使った
ジェスチャーにより シームレスに拡大していくことができます
インタフェースはないようなもの 誰でも使え 思った通りに動きます ほら インタフェースなし 単に消えてしまったかのよう
NASAはほんとにいかしてますね
これは色づけされたハイパースペクトル画像で 植生がわかるようになっています こちらに戻しましょう
この地図アプリが素晴らしいのは 2Dだけでなく 3D表示もできることです 再びマルチタッチインタフェースを使い このようなジェスチャーで 傾けて見ることができます 2Dだけのパンや動きとは違います
このジェスチャーは私たちが開発したもので 2本の指を置いて傾ける軸を決め 上下に傾けます
その場で思いついたものです あまりいいやり方ではないかもしれませんが このようなインタフェースを使うと こういう面白いことができるのです
遊んでいると時間を忘れます  次のが お見せする最後になりますが これを使ったエンターテインメントを いろいろ考ることができます
私は特に 創作のためのアプリに興味があります
このアプリは単純です 曲線を描き
閉じると キャラクタのようになります
指を同時に使って操作できることです
お分りになるでしょう
操り人形みたいです たくさんの指を使って 描き… これは中ではたくさんの数学を使っています メッシュを制御し しかるべく動くようにする
この複数の制御点を使ってメッシュを操作するテクニックは 実際最先端のテクノロジーなのです
去年のSIGGRAPH で発表されました
これは私が好きな研究の例です コンピュータの力を使って ものに直感的でしかるべき動きを 人が期待した通りの動きをさせる
マルチタッチ操作は 現在ヒューマン インタフェースの分野でとても活発に研究されています
こういうことは 私だけでなく たくさんの人がやっています
このようなテクノロジーに取り組む人は 今後さらに増えるでしょう この後の数日間で 皆さんの分野でどんな応用ができるかお話しできるのを楽しみにしています
ありがどうございました
おはようございます。気分はいかがですか？素晴らしいですね、ここは すべてが驚嘆の連続です
カンファレンスを通して、これまで私たちは ３つのテーマを取り上げてきました どれも私が話したいことに関わっています
その幅の広さです。２つ目は 創造性は未来に一体何が起こるのかを 予測不可能にしてしまいます
私は教育に関心があります
実際誰もが教育に関心があるんです
あるでしょう？私はとっても興味がある
例えばディナーパーティーの席で あなたが教育関係の仕事をしてると言ったとします まあ実のところ、教育関係で働いている人はあまりディナーパーティーに行ったりしません そんなに誘われませんよね
まったく誘われない。どうしてでしょうね
でも招待されて、誰かと話すとします 「お仕事は？」と聞かれ
「教育関連の仕事です」と答えると 彼らの顔から血の気が引くんです。きっと心の中で
彼らは熱心に話し出すでしょう。教育というのは
深い問題ですからね。そうでしょ？
私は教育に非常に関心があります。私たちは皆
教育に大きな関心があると思います 恐らく教育というものが私たちを予測不能な未来へと 運んで行くからでしょう
今年小学校に入学する子供たちは ２０６５年に定年を迎えますが、TEDに集まる あらゆる分野のエキスパートをもってしても ５年先の世界ですらわかりません
予測不可能であることは大きなテーマです
そして３つ目は 我々みんなが納得していること つまり子供達が持っている潜在能力 独創性です。夕べのシリーナは驚愕でしたね
彼女を見ているだけで伝わってきたでしょう？
彼女の才能は例外的なようで実はそうではない 子供はみな例外的な力を発揮できるからです
子供は自分の中に才能を発見すると没頭します 子供は誰もが
比類ない才能を持っているんです
だから私は教育について話したい 創造性のことも話していきます
創造性は識字能力と同じくらい教育に必要です 創造力と識字力を同等に扱うべきなんです
ありがとう。私が言いたかったのはそういうことです どうもありがとうまだ１５分も余っていますね 私が生まれたのは…いや、違うな
最近聞いたお気に入りの話をしましょう 絵の教室に通う６歳の少女が
教室の後ろの方で絵を描いていました 少女はそれまで何にも集中したことがなかった でもその絵の教室では違ったんです
「何を描いているの？」と聞きました
彼女は「神様の絵を描いてるの」と言ったんです
少女は「もうすぐわかるわ」と答えたんです
私の息子がイギリスで４歳だった頃 正直言うと、あの頃息子はどこにいたって４歳だったんですが そう！あの年息子はどこに行っても４歳でした
息子はキリスト誕生の劇をやっていたんです
どんなストーリーか覚えてますか？
壮大なストーリーでメル・ギブソンが続編をやりましたね
「キリスト誕生２」見たことあります？
息子がヨゼフ役をやるというので興奮しました
ヨゼフは重要な役の１つだと思っていましたから
会場を「ジェームス・ロビンソンこそヨゼフだ！」と書いた Tシャツを着た友人でいっぱいにしました 息子にセリフはなかったんですが ３人の賢者が金とフランキンセンスとミルラを
持ってくる場面はわかりますよね
これは本当に起こったことなんですよ
恐らく順番通りやらなかったんだと思います 後で息子に「あれでよかったの？」 と訊いたら「何か間違ってた？」って言うんです
だから多分順番を入れ替えたんだと思います
とにかくその劇で 頭にタオルをのせた４歳の男の子たちは 贈り物の箱を置いて、最初の少年が 「私は金を贈ります」と言い
２番目の子は「私はミルラを贈ります」と言い
３番目の子が「フランク　セント　ディス」って言ったんです！ 子供たちはいちかばちかやってみるんですね
何も知らなくても子供はただやってみます
そうでしょ？間違えることを怖がらない
間違えを犯すことと創造的であることは 同じではありませんが
間違えることを恐れるんです
会社はこうやって経営されてますね
私たちが作った国家教育システムでは 失敗は最悪だと教えます
教育が人間本来の創造性を殺してしまっている ピカソはかつてこう言いました
一体どうしてなのでしょうか？
私は５年前までストラットフォードオンエーボンに住んでいました
ストラットフォードからロサンジェルスに引っ越したんです
どんなにスムーズな変化だったか想像できますよね！
ちゃんと言うと スニッターフィールドという所に住んでいました ストラットフォードの郊外で シェークスピアの父親の出生地です。驚きませんか？
シェークスピアに父親がいたなんて考えたことなかったでしょ？
あります？ シェークスピアも子供だったなんて
誰かの英語の授業を受けてたんです。なんてうっとおしいんでしょう！ 「もっと努力しなさい」
「寝なさい！今すぐです！」ってシェークスピアに言うんですよ
ウィリアム・シェークスピアに言うんです「鉛筆を置きなさい！」 「そんな話し方するんじゃありません。みんな混乱するんですから」
まあとにかく、私たちはストラットフォードからロスに引っ越しました 実はこのことで言いたいことがあります
息子はロスは好きでしたが引っ越しはイヤだった
私の子供は息子が２１、娘が１６になります
だから息子はロスに来たくなかったんです
知り合って１ヶ月でした
でもすでに４回目の記念日を迎えていました １６歳には時間がたっぷりありますからね
息子は不機嫌極まりなく 「サラみたいな子は他にいない！」と言っていました
でも私たちはそれを聞いて喜んでいました イギリスを離れた１番の理由がサラだったんですから
世界中を渡り歩いていると １つ驚愕することがあります 地球上どこの教育制度も科目の優劣がある
すべてです。どこに行こうと大差ない
他の制度があるだろうって思うでしょ？でも、ない
そして大概どの教育制度でも 芸術科目の中でまた順位があります
美術と音楽は演劇やダンスより上です 数学みたいにダンスを毎日教える
教育制度はありません どうしてでしょうか？
私はダンスは非常に重要だと考えています
数学もダンスも同じくらい大事です
子供というのは１日中でも踊っています。みんなそうです
私たちはみんな体を持ってますよね。あれ、ミーティングに行きそびれたかな？ 私たちは子供が成長するにつれて 腰から上へとだんだんと教育し
もしエイリアンが教育現場にやってきたら 「公教育って何のためにあるの？」と不思議に思うでしょう
現在の教育がもたらす結果を見たら 誰が本当に恩恵を受けて 誰がやる事をやっていて 誰が一番おいしいところを持っていく勝者か考えたら 公教育の目的は 世界中において 大学教授を生み出すことだと言わざるを得ないでしょう
私も昔そうだった。すごいでしょ
大学教授は好きですから。でもね、みなさん 大学教授だけが人間の最高峰ではないんです
彼らはとても好奇心旺盛ですけどね 大学教授に対する愛情から言ってるんですよ
言葉通り、なんだか現実離れしてる人たちです 彼らは自分たちの体を
頭を運ぶための乗り物としか見ていませんよね？
体は教授を会議に連れてくための乗り物です
なんて考えてるいい年した男女を見れますから 今の教育制度は学者を育てるために作られています
そこには理由があるんです
制度全体が作り上げられた１９世紀以前に 世界中どこにも公教育なんてなく 教育制度は産業主義社会のニーズから 生まれました
科目の優劣は２つのことから決められました
１つは働くために有用な科目が最優先ということ 私たちが小学生の頃習ったことや好きなこと 砂場遊びとか仕事に使えないことは おそらく敬遠されたでしょう 砂遊びでは会社で雇ってもらえませんから
心優しいアドバイス。でもまったくもって間違っています
２つ目は学力。学校の成績だけが いまや知性だと思われている 大学側のイメージだけで教育制度を作ったからです
長い道のりなんです その結果、無数の天才的で創造性溢れる 人たちが「自分は才能がない」と感じています 学校は彼らの才能を評価しないどころか ダメだと烙印を押してしまうから
これから３０年間、ユネスコによると 歴史始まって以来の多くの人間が世界中で こういった教育を受けて社会に出て行くんです
今よりもっと大勢の人がです。それと 今まで話し合ってきたこと全部の組み合わせです テクノロジーとその進歩が労働環境や 人口の増大に大きな影響を与えます
私が学生の頃は大学を卒業していれば仕事が見つかりました
仕事がない人っていうのは自らそれを選んだ人でした
正直、私は仕事なんてしたくなかった でも現在、大学を卒業した子供達は ビデオゲームをするために家へ帰るんです 今や学士ではなく修士、時には博士号が 必要になってきたからです
大学教育のインフレが起こっているんです
根底から教育制度が変わりつつあります
知性について３つのことがわかっています
あらゆる視点から捉えます。視覚的だったり
抽象的な捉え方もしますし、動きながらだったり
次に、知性とはダイナミックです
人間の脳の働きを考えてみましょう 昨日のプレゼンテーションからわかったように 知性とは素晴らしくインタラクティブです
脳はいくつもの部分に区切られているわけではありません
創造性とは、独創的で価値あるアイディアを 構築するプロセスのことだと思います 創造力は様々な分野や価値観の 相互作用によって生まれます
ところで、脳には 右脳と左脳に繋がる複数の神経を束ねる軸があります 脳梁と呼ばれる部分で女性の方が太いんです
昨日のヘレンの話もそうでしたが 女性の方がマルチタスクなのはこのせいかもしれないですね
ここにいる女性方もそうでしょ？
多くの研究結果がありますが個人的な経験からもわかります
実際そんなにやってくれないんですけどね、ありがたいことに 妻は他に得意なことがありますから！ でもまあ、料理をしていたとしましょう 彼女は同時に電話で誰かと話したりします 子供と話したり、天井の色を塗り替えたり 心臓を開けて手術をしたりね
私が料理をする時はドアを閉め、子供たちはどこかに行き 電話などしません。妻が途中で入って来たらイラっとします
「テリー、卵を焼こうとしてるんだからちょっと放っておいてくれよ」って言います
みなさんも古い哲学の問いを知ってるでしょう 「森で１本の木が倒れ、誰もその音を聞かなかったら」
最近面白いTシャツを見ました「男が森の中で」 「好き放題言うのを聞いていた女性はいなかった」 「彼はそれでも間違ってるのか？」って書いてあったんです ３つ目に知性とは比類ないものです
今『エピファニー』という新しい本を執筆中です いかに人間は自分の才能とめぐり会うか その過程について色々な人に インタビューしました
恐らく皆さんが知らないある女性です ジリアン・リンといいます
何人か知っているみたいですね。彼女は振り付け師です
彼女の作品は誰もが知っています
「キャッツ」や「オペラ座の怪人」です
彼女は素晴らしい。私は昔、英国ロイヤルバレーの役員でした 見ればわかるでしょ！
ジリアンとランチをした時尋ねたんです 「どうやってダンサーになったの？」
まったくもって絶望的でした。１９３０年代のことです
学校は彼女の両親に ジリアンには学習障害があると伝えたんです
今だったらADHDと言われているんでしょうが１９３０年代は
ADHDなんて概念はありませんでしたから
そう判断することはできなかったですよね 当時の人はADHDなんて知る由もなかった
とにかくジリアンは専門家に相談に行きました
重厚な壁に囲まれた部屋で 部屋の隅にある椅子に座るよう言われ ２０分も何もせずに座っている横で 専門家は母親に向かって ジリアンの学校での問題について話していたそうです
最終的に医者がジリアンの所に来て言いました 「ジリアン」 「君のお母さんの話をいろいろ聞いて」 「お母さんと２人で少しお話がしたいんだ」
医者と母親は部屋を出て行きました その際に医者はラジオのスイッチを入れました
「ここでジリアンを見ていて下さい」と伝えました するとジリアンは元気そうに、音楽に合わせて動き始めました
母親と医者はそんなジリアンを見守りました そして医者は母親に言ったんです 「お母さん、ジリアンは病気なんかじゃありません。ダンサーですよ」
彼女はバレーやタップやジャズダンスを習いました
モダンやコンテンポラリーダンスもやりました ジリアンはやがてロイヤルバレー学校の オーディションに受かってソリストになり 見事なキャリアを築きました
それからロイヤルバレーを卒業して ジリアン・リン・ダンスカンパニーを設立しました その後アンドリュー・ロイド・ウィーバーと出会い ジリアンは歴史上もっとも偉大なミュージカルを手がけます 何百万人もの人に感動と喜びを与え 経済的にも大成功しました
おとなしくするように言っていたかもしれません さて、私はこんなことを考えています アル・ゴアがレイチェル・カーソンに感銘を受けて エコロジーと革命についての話をしましたね
私は、我々の未来への唯一の希望は 人類生態学という新しい概念を取り入れることだと思います 人類生態学とは、人間は豊かな可能性を持っているという 新しい考え方を築き上げる学問です
これまでの教育は、地表を削いで石炭を直接取り出すように 私たちから特定の物だけを発掘してきました
でも将来それはもう役立ちません
ジョナス・サークの素晴らしい引用があります 「仮にすべての昆虫が地球から消え去ったら」 「その後50年の間にあらゆる生きものが消滅するだろう」
その通りだと思います
TEDが称賛するのは人間の持つイマジネーションという宝物です
いかにこの天賦を賢く活用するか考えなくてはなりません 想定されたシナリオを回避するために
子供たちが未来の希望であると認識することです 子供をあるがままに育てなくてはいけません
私たちが未来を見ることはないかもしれませんが
子供は未来を生きていくのです。私たちの役割は
子供たちが未来を創る支えとなることです。どうもありがとう
どうやら私には18分しかありません 歴史には向きがあって 後戻りしない矢のようのものであり ある意味 基本的には良いことであり その矢の方向は何かポシティブな方向を指しているのだ ということを皆さんに納得していただく時間がです
最初にTEDの人から連絡があり この明るい話題を話してほしいと依頼された時のことですが  それはムハンマド風刺漫画が 世界規模の暴動を引き起こす以前で
鳥インフルエンザがヨーロッパに到達する前でした
パレスチナの選挙においてハマスが勝ち イスラエルによる様々な対抗処置が 引き起こされる前でもありました
正直なところ 楽観的な話をして欲しいと言われる前に それを知っていたとしても 楽観的な話をしていたその間でさえも 災いは起きていたことでしょう  もしかしたら 「何か他のことを話していいですか」 と聞いたかもしれません
しかし そうしませんでした ですから今日ここで 私にできる話をします しかし そうしませんでした ですから今日ここで 私にできる話をします
私は皆様に警告しなければなりません 私の世界観が明るいというのは 常に微妙なものです もしかしたら とらえどころがない とも言えます
私の話が皆さんを楽観的にし その気にさせるようなものであることは 悲観的な自分の裏返しとして 楽観的に振舞おうとしているのです この 「憂鬱な激励」 という言葉が 矛盾していなければ ではありますけど うまくいったとして、それが今日皆さんに ご提供できる最大限の希望です うまくいったとして、それが今日皆さんに ご提供できる最大限の希望です
うまくいったとして、それが今日皆さんに ご提供できる最大限の希望です
ある意味で 歴史は方向性を持っているという主張は さほど議論を招くようなものではありません
例えば社会構造は 1万年強の間にどんどん高いレベルに達し 複雑な形態になったことは明らかです 1万年強の間にどんどん高いレベルに達し 複雑な形態になったことは明らかです
実際 生物学的進化の作用により人類登場以前から 社会構造の進化の傾向が持続しているのです 実際 生物学的進化の作用により人類登場以前から 社会構造の進化の傾向が持続しているのです
ついにあまりに近く寄り添ったために 多細胞生物になり より複雑な多細胞生物となり 社会を作り出したのです
しかしある時点で この多細胞生物の一つに 驚くべきことが起こるのです まったく新しいタイプの第二の進化を起こすのです 文化的な進化です
さらに驚くべきことには 進化は軌道に乗り 生物学的進化が 更なる複雑性へと 成し遂げていったのです
文化的な進化というのは 概念の進化という意味です
多くの方が「ミーム」という用語に聞き覚えあるでしょう テクノロジーの進化です 私が たいへん注目しているものです　たとえば－ 最初は小さな手斧だったものが
世代が移り そうある人が言ったんです 「この石を棒の先につけてみないか」って
子供たちを本当に喜ばせます
テレビゲームほどではありませんけどね
これは感心することではありませんが テクノロジーの進化は進み 更に 一、二万年経って今あるような兵器が開発されました
感銘を受けますね そしてテクノロジー進化のスピードは加速し ここから たった四半世紀で ここまで到達します
それと これです
すいません これは安っぽい冗談でした でも 冒頭にお話しした大災禍の発生に 話を何とか戻してみたかったんです きっとうまくいくと思ったんです
大災禍を起こらしめる原因は 大災禍を起こらしめる原因は 世界規模の社会組織の崩壊なのです
まず最初に 思い出してください 今ある社会形態に至るまでどれだけの時間がかかったか 真に地球規模の社会組織を形成するまであと少し というところまで来ているのです
もともと 私たちは最も複雑な組織をもっていました 狩猟採集をベースとした村落です
ストーンヘンジは首長社会の遺物　－ それは農業の発明により発生した 複数の村落からなる 中央集権型の政治形態です
文字の発明に伴い 都市が生まれはじめます 少々ぼやけていますが なんとなく私はそれが好きです なぜなら これはまるで単細胞生物のように見え 有機的組織が幾多の段階を得て 此処に及ぶに至ったのかを思い出させるからです そして ついにはご存知の通り 帝国が発生したのです
強調したいのは 社会的組織は 政治的な境界を超越できるのです
これは 中国帝国とローマ帝国を結んだシルクロードです
政治的類似性が無かったのにもかかわらず複合社会が 大陸を横断する形で存在していたのです 今日では国家というものが存在します
肝心なのは　国境を越えた協調や組織が 明らかに存在しているということです
この写真は 実は ただ夜に撮った地球の写真です 綺麗だと思ったのでお見せしました 統合されたシステムである感じも見て取れると思います
統合されたシステムである感じも見て取れると思います
この複雑性が増すことについて 私は「ノン・ゼロ・サム」 というものに言及して説明をしたことがあります
事前に読んでいない方もいらっしゃると思うので ごく簡単に － ゼロ・サム・ゲームとは要は 勝者に対して必ず敗者がいるというような 負の相関関係があるゲームのことです
一方ノン・ゼロ・サム・ゲームでは 相関関係がポジティブになりえます
たとえば テニス 通常これは 勝者－敗者の関係で つまるところ必ずゼロ・ゼロ・サムになります しかし ダブルスでは 貴方と同じネット側にいる人は 貴方と運命を共にしています 良い結果であっても悪い結果であっても二人にとっては ノン・ゼロ・サム・ゲームなのです いいですね？
ノン･ゼロ･サムの形態は 経済分野など 日常生活において多くみられ しばしば協力につながります
私が論じているのは つまり ノン･ゼロ･サム・ゲームは 私たちの生活の一部であるということです
それは狩猟採取社会でも見られましたが しかし それは技術的な進化に伴って 新しい形の技術が生まれ ノン・ゼロ・サム・ゲームの利点をうまく利用したり もしくは関与を促しています それも 更に多くの人々を よりに大きな領域に渡って
社会構造はこれを受け入れ 潜在的な生産性を 活かすように順応し 都市となるのです そして 無意識のうちに あらゆるノン･ゼロ･サムゲームが 世界中で繰り広げられているのです
たとえば 皆様が 車を買おうと思った時に どれだけの人々が または 幾つの大陸が その車の製造に関与したかを考えたことがありますか これらの人々は結果的には 皆様方と ノン･ゼロ･サム・ゲームをしているのです
当然 そのような事が周囲に沢山あるのです さて
これは本質的には明るい世界像だとある意味では言えます なぜなら ノン・ゼロを考える際には 両者両得を考えるからです それは良いことです ただ あるいくつかの理由から 実際のところ それほど本質的に楽観的ではないのです
まず第一に 恣意的に都合よく利用されてしまいますし 不平等な搾取戦争の存在を否定しません
しかし 本質的楽観的ではないという もっと根本的な理由があるのです なぜなら ノン・ゼロ・サム・ゲームの結果 運命が良きにも悪しきにもどちらにも 成りえることは確かなのです
必ずしも両者両得の結果を予見するものではないのです
ですので ある意味 出てくる疑問というのは 私の歴史観が 何をもって一体 楽観的なのか ということです 答えは まず最初に いわばですが 結局のところ 人々は両損となるよりも両者両得となるように 振舞ってきたということです 結果的に 歴史は ノン・ゼロ・サム・ゲームの分野に おいては最終的にはプラスであると思うのです
そして この証拠ですが 最も私を驚かせ 最も感動させ 最も気持ちを明るいものに させるものであり それは 歴史には倫理的側面があるということです 倫理的な矢があるのです 私たちは時がたつにつれて モラルが向上していくのを見てきました
２千５百年前 あるギリシャ都市国家の一つは 他のギリシャ都市国家のメンバーを人間以下と考え そして そのように扱いました そして このモラル革命がやってきて 彼らは確信に至ります いや 実際のところ ギリシャ人は人間である
完全に人間ではないのは ペルシャ人だけだ 良い扱いを受けるにはふさわしくない と考えたのです
しかし これは進歩なのです 認めてあげましょう 今日までに 更に多くの進歩があったと思います ここに居る皆様の多くはそう思っていると 願うところですが いずこの人も 種や宗教の違いに関わらず まともな扱いを受けるに値する人間であると 考えるようになったということです 何かひどいことでもしない限りですが
古代史を読むことによって革命によって何が 進歩してきたか理解できるのです これは幾千年前までは一般的な観点では ありませんでしたけれども進歩は ノン・ゼロ・サム・ダイナミックのためであると考えます進歩は ノン・ゼロ・サム・ダイナミックのためであると考えます
私が思うに それが今日あるような国籍 民族性 宗教の違いに対する寛容性の理由なのです 私が思うに それが今日あるような国籍 民族性 宗教の違いに対する寛容性の理由なのです なぜ私が日本を爆破することに賛成しない理由と聞かれ なぜ私が日本を爆破することに賛成しない理由と聞かれ 私の車が日本製だからと答えてもそれは半分冗談なのです
彼らとはこのノン・ゼロ・サム関係があり 他人の富が自分にプラスの相関性があると 認識する範囲において ある種の寛容性が導かれるのです 皆さんは どちらかというと 切り離したいかもしれません
私が思うに それはある種のビジネス・クラスの 倫理観だと思います
残念ながら 私は大西洋横断フライトの ビジネスクラスだとか そのてのビジネスクラスに頻繁に乗っているわけでは ありませんが ビジネス・クラスに乗っている人たちが ビジネス・クラスに乗っている人たちが 人種や民族グループに対する偏狭を意味するような 話をしてはいないでしょう なぜなら 大西洋横断ビジネスクラスを飛ぶような人々は それらの人々と仕事をし それらの人々からお金を稼いでからです 私は本当に思うのですが 少なくともその意味では
資本主義は建設的な力であったし もっと根本的には 人々の道徳意識の範疇を発展させる建設的な力として ノン・ゼロ・サムそのものであったのです 思うに ノン・ゼロ・サムのダイナミクスは 経済的な ことだけでは決してなく また商取引上のことだけでもなく 倫理的な真実のほど近くまで私たちを導き 万民の根本的な平等にまで推し進めるのです そう 成し遂げたのです
それが世界規模の社会的組織にまでなるにつれ 私たちを道徳的な真実まで推し進めてきたのです 素晴らしいことだと思います
さて 大災禍が引き起こされることについて話を戻しましょう
皆さんは疑問に思うでしょう こういうことです 歴史における倫理的な進化 聞こえがいいですね でも いわゆる「文明の衝突」というのはどうなのか まず 第一に 強調したいのは それは ノン・ゼロ・サムの枠組みに当てはまるのです いわゆるムスリム社会と西側諸国の間の 関係性について見てみますと これは私が嫌いな二つの言葉ですが 避けることができません この限られた時間のトークでは 他のどんな言葉よりも効率的です
それらは ノン・ゼロ・サムなのです 私が述べたいのはつまり ムスリム世界の人々が より憎悪を感じ より憤慨し 自分たちの居る世界が幸せでなくなることは 西側諸国とっても悪いことなのです 彼らがより幸せな方が 西側諸国にも良いことなのです
ですから それはノン・ゼロ・サムのダイナミクスなのです
そして ノン・ゼロ・サムのパワーは時がたつにつれ より強くなっていくと言えるでしょう なぜならば 技術の傾向のためです ただし 負の方向で強くなっているのです
負の相関関係を伴う運命がより起こりそうなのです
一つの理由は 「致死的な憎悪の成長」 と 私が呼ぶものによります
ますます 草の根の憎悪がアメリカの国土における 組織的暴力の形で現れるでしょう それは かなり新しい動向であり 私が思うに 更に状況は悪化するでしょう 暴力が引き起こしえる被害の程度がひどくなるのです
私が思うに 更に状況は悪化するでしょう 暴力が引き起こしえる被害の程度がひどくなるのです なぜならば現代的な技術である情報工学 武器への転用が可能な生命工学とか ナノテクノロジーといった技術があるからです 武器への転用が可能な生命工学とか ナノテクノロジーといった技術があるからです
技術の転用についてもっとお聞きのことが あるかもしれません
そして私が特に心配しているのは このダイナミクスが我々を危険の淵に立たせるような 負のスパイラルに陥れることなのです
このダイナミクスが我々を危険の淵に立たせるような 負のスパイラルに陥れることなのです 私が恐れるのは テロ行為が起き 私たちが大袈裟に反応し
賢明でない報復行為によって 憎悪が更に世界的に拡散し より多くのテロ行為が 引き起こされることです
我々は人間であるが故に 報復の本性があるために 過度に反応し 事態はどんどん悪化していくのです
負の感情に対する正のフィードバックと呼べるでしょう しかし これはちょっと不気味です 技術的にはそういう意味であったとしても ”正の”という言葉を使うべきではありません
ですので 「負の死のスパイラル」と呼びましょう
私は断言できます 最後には 西側諸国もムスリム社会も苦しむことになります では どうすればいのでしょうか
まず最初に 軍縮についてもっと出来ることがあります 危険な技術についての世界規制です
今ここで 世界レベルの統治について 私が一席ぶつことも可能です それは本質的ではあるのですが どのみち 十分には喋られませんから
世界規模の大きな道徳の進化について お話をしようと思うのです
グループ間の憎悪と偏見が だんだん減り 人種グループや宗教グループといった偏見が 減らなければなりません
そう述べる事が 馬鹿馬鹿しいと認めざるをえません あまりに楽観主義的に聞こえます
ロドニー・キング氏のように ｢なぜ一緒にやっていけないの｣ と言っているかに感じられます
でもこの状況を見る限り他に選択肢が 見当たらないのです
倫理的な進化がおきなくてはなりません
非常に危険な状況が訪れているので 世界の憎悪の量を減少させなくてはなりません 非常に危険な状況が訪れているので 世界の憎悪の量が減少させなくてはなりません
自分を擁護しますが ナイーブに聞こえるかもしれませんが これは究極的には皮肉に基づいているのです それはつまり  ありがとうございます 覚えておいてください つまり 私の倫理についての観点は 結局のところ自己利益に尽きるのです
皆さんの幸福が 私に幸福をもたらすのならば 皆さんの幸福を願おうって そう決意できるのです それが この倫理的進化の発展に寄与しているのです もう一度言いますが　私たちの運命には相関関係があり 人々がそれに対して知的に対応するならば 寛容性など そう私たちが必要としている規範の 発達を見ることになるでしょう 寛容性など そう私たちが必要としている規範の 発達を見ることになるでしょう
私たちは　このビジネス・クラスの倫理観の 更なる進化を見ることになるでしょう
二つのこと　つまり人々の注目を得て 正の相関を機能させること そして自分の利益のために行動することによって　－ それこそが更なる倫理の進化なのですが　－ 本当に建設的な効果をもたらすことができるのです
だからこそ「致死的な憎悪の成長」と 「負の死のスパイラル」を 一緒にして一般的なお題目にしていながらも 笑顔でいられるんです
最善を尽くしているのですよ でしょ？
私は 自分のことをミスター楽観主義者 だなんて言ってませんよ
ただいまここで最善を尽くしているだけです
さて 倫理革命を引き起こすのは難しいに 違いありません ですよね？
というより 皆さんはどうしますか
思うに その解は 多くの様々な人々が 多くの様々なことをせねばならない と思うのです
皆 自分たちが今いるところから始めるのです アメリカ人であり 子供がおり 彼らの安全を あと10、20、30年先まで心配する者として 自分として気になっていること だから個人的に始めようと思っていることは どうして これほど多くの世界中の人々が 我たちのことを憎悪するのか 理解することです
価値ある調査プロジェクトであると私には思われます
それを好ましいと思うのは 本質的には 倫理的に回復するための行為だから でもあります
なぜならば 全く異なる異文化の誰かが 何故ゆえ何をするのかを理解することは 奇妙な文化の中で奇妙なことをする異国人だと そんな見方をするあなたのような人が 奇妙な文化の中で奇妙なことをする異国人だと そんな見方をするあなたのような人が 何故彼らがそうするのかを本当に理解することが 倫理的な回復を達成したことになるのです なぜなら 彼らの経験をあなたの経験に 結びつけたことになるからです
こう言えれば本当に理解したことになるでしょう
「ああ わかった 彼らの憤慨は同じようなことが私に 対して起きた時に 私が憤慨するのと似ていて 多少なりとも同じような理由なのだ」なのだと それこそが真実の理解です
それを皆さんができるようになったら 皆さんの倫理基準が発展したといえるのです
これは 人々が皆さんを嫌っていたら 特に困難なことなんです なぜならば 実際には なぜ嫌われているのか 完全に理解したくはないからです
理由は聞きたいのですが それを 受け入れたくないのです
そんなばかな ってね？  皆さんは言いたくないのです 「そんな状況下では私達の国を嫌いになる あなた方の気持ちも分るよ」なんてね 気持ち良いことではありません しかし それは私たちが慣れねばならず 努めねばならないことです さて 皆様にこのことをしっかりと理解して いただきたいのですが 草の根 つまりなぜ彼らが我々を憎むのかという
物事の根本原因を理解すること自体を&lt;br /&gt;受け入れ難い人々もいるのです 私はそういうことを理解したいのです
何故 私たちを嫌いなのかを理解すれば 彼らの嫌悪が収まるからです 彼らの人間性を正しく認め 彼らを良く 理解するという倫理的な行動が 長い目で見れば 貴方の人間性を彼らに 正しく認めさせる努力の一部となるなのです
それが 最初の第一歩だと思うのです それこそが長期的な目標なのです
これについて心配する人々がいます 事実 私自身が どうやら 数夜前に 全国テレビで非難されました
私が書いた論説のためにです それは申し上げたような考えに沿っていたのですが その主張とは 私が「テロリストに対する愛情」を 持っているとするものでした
朗報なのは それを言った人が アン・コールターであるということです
まぁ もしも敵が必要だと言うならば アン・コールターにすべきですよね
ですが 馬鹿げた心配でもないのです なぜなら 行動を理解することは ある種の共感をもたらしえるからです そして厳しい態度をとるのが 少し難しくなることもあるからです
しかし どちらかというと 私たちは状況を 明瞭に理解できるというよりは理解できないという 過ちを犯しがちであるが故に テロリスト殺害のための 出兵はできないということになるのです
なので 私はあまり心配しておりません ですので　 なので 私はあまり心配しておりません ですので　 つまり 私たちは多くの憎悪の最前線で問題に 取り組まねばなりませんが もしも成功すれば もしも成功すれば 今一度 ノン・ゼロ・サムとノン・ゼロ・サムの ダイナミクスを認識することが 我々を余儀なくより高い倫理レベルに 向かわせるでしょう
ある種の高い倫理レベルを保つこと 文字通り世界を救う何かです
聖書の中で救世という言葉を見てみますと キリスト教徒による一般的な使われ方は 魂を救い 天国へ導くという意味でですが しかしそれは 実際のところ新しい解釈です
本来の救世という言葉の聖書における意味は 社会システムを救うということでした
「ヤハウェは我らの救世主」 というのは 「イスラエルの国を救いたまわれた」 という意味なのです その当時 大変レベルの高い社会組織だったのです
現在 社会組織は世界規模に達しており 皆様にお伝えできる良いお知らせがあるとすれば 私が思うに 世界の救世に必要とされているのは それはただ単に 知的な自己利益の追求を 規律を持って注意深く行うことです
それは難しいものとなるでしょう でも 挑戦してみましょうと申し上げたいのです なぜなら 今や 取り返しがつかないところまで 来てしまっているからです
学生にした２時間のプレゼンをここでは ３分間で話します！
TEDに来る時の飛行機でのこと。 ７年前でした。
「何かで成功したい」と打ち明けてきました。 そして　素朴な質問をしました。
でも　僕は答えられず 申し訳なくなりました。
その直後にTEDに来て　ひらめいたのです！
そして７年間で５００人にインタビューをした今 お答えします！ 成功の秘密は何か？ 何がTEDメンバーを突き動かすのか？
彼らは仕事中毒ではなく　仕事オタクです。
ゴールディ･ホーン「自信が無かった頃　私はこう言っていました」
自分で後押しし続けるのは大変だから 人々は母親を発明しました。 フランク・ゲーリーはこう答えました！ 「うちの母親がやらせた」
役に立とう！　シャーウィン・ヌーランド「医者として役に立てたのは光栄でした」
沢山の子どもが億万長者になりたいと言ってきます。
そこでまず　答えるのは 「自分の役に立つというのは無理だから 他人の役に立つ何かを与えましょう。
それが唯一　大金持ちになれる方法です」
発想力を身に付けるのに近道などありません。 基本をやり続けるのみです。
それらはこのような事です。
それが無理だとしたら　これら８つを続けよう！ これら８つが成功の秘密です！
こう答えます 「この本を書けた事だ」
どんな大胆な夢の中でも一度も 作家になるなんて考えたことは ありませんでした
これもよく聞かれます 「なぜ こんなにも多くの人が 読んでいると思いますか
この本は今でも1ヶ月に 100万部のペースで売れています」
心の中である時 私たちは枕に顔をうずめ こう思います 「人生にはもっと意味があるはずだ」
「生きているんだ」と多くの人は言うでしょう
でもそれは 単に存在しているだけです
人には内に秘めた願望があると思うんです
キリストの言うことを信じます あなたは偶然この世に生まれたわけではない
あなたの両親はそうでなくても 神はあなたの誕生を計画していたと信じます
もちろん予期せず親になった人は たくさんいるでしょう
しかし 偶然生まれた子供は 一人もいません
一人ひとり大事なんだと思うんです
生存するレベルの人生と 成功するレベルの人生 そして有意義な人生の違いは こんなところに表れるのだと思います ― 「自分はなぜこの世に存在するのか」 という問いに答えられるでしょうか？
私はこんなことを言う賢い人達に よく出会います 「なんで自分の問題を解決できないんだ」
それは意味、重要性、 目的といった問題に 帰着するのだと思います
そしてこんな問題も関係するでしょう 「なんで 何のためにここにいるんだ？ どこへ向かっているんだ」と
人としての問題です
マイケルには彼の話の前に 彼の仕事に感謝することを伝えたかったのです なぜなら私の仕事を ずっと楽にしているからです
牧師として 多くの変わり者を見ます
どんな所にも変わり者がいると知りました
宗教が独占しているわけではありませんが 宗教的変わり者はたくさんいます
非宗教的な変わり者だっています 賢い変人、馬鹿な変人
ある日一人の女性が来て その人は白い紙をもっていました－ マイケル これ気に入ると思うよ－ 彼女はこう言いました 「何が見えますか？」
私はその紙を見て 「何も見えません」
すると彼女は 「イエス様が見えます」と 泣き始め 去って行きました
私は「大丈夫」ですよ 気にしていません
この３年で 私の本が世界中で ベストセラーになって ちょっとした人生の危機に陥りました
それは 「この目的はなんだ」ということです
多くの注目を浴びました
サドルバック教会を始めたのは 25歳の時でした
1980年に 他の一家族と共に始めました
絶対テレビに出ないと心に決めました 有名になりたくないし
いわゆる 「宣教師、テレビ伝道師」に なるつもりも ありませんでした それらは 私のする事ではありません
本の出版後 突然 莫大なお金と注目を 得る事になりました
では 世界観の話をしましょう 人は皆 独自の世界観をもっていて 人は皆 独自の世界観をもっていて
誰もが 人生を何かに賭けています
あなたもそうでしょう なぜそれに賭けるべきなのか 知るべきでしょう
誰しもが 人生を何かに賭けています
多様な価値観を持つ社会において 皆が人生を何かに賭けていると 私は信じています
私が教会を始めた時 今やっているような事は 一つも計画していませんでした
その後 この本を書いたら あっという間に ベストセラーになりました その時 出版の目的は
何だろうと考え始めました 個人のエゴのために 富や名声が与えられることは 決してないと思ったからです
私は 決して有り得ないと信じます
「あなたのための人生ではありません」の― 一行で始まる本が 突如として 歴史的なベストセラー本になると 「私が中心じゃないんだ」と気づくでしょう
容易に分ることです
つまりリーダーシップとは 世話係のことだと思います
その世話をしているだけなんです
たとえば だから環境保護が 大事だと信じている訳です
この地球は私のものではありません
生前も死後も 私のものではありません 80年くらいこの地球にいる それだけです
先日トークショーで こんな議論をしました ある男の人が 私にこんな質問をしてきました 「なんで牧師が環境保護なんか しているんだ」
私は その人に聞きました 「この世界を 次の世代の為に少しでも 良くする責任が 我々にあると思いますか？
環境について真剣に考える役割が 私たちにあると思いますか？」と
すると彼の答えは「いいえ」でした
私は「『いいえ』ですか
では もう一度説明させてください 人間として － 宗教の事ではなく 人間として 私達の責任は この地球を次の世代の為に 少しよくする事だと信じますか？」
彼の答えは「いいえ 他の生物が している以上にする必要はない」でした
ここで 彼が「生物」と言ったことが 彼の世界観を表しているんです
さらに彼はこう言いました 「アヒルと同じく 環境保護への責任は 私にはありません」
まぁ 私たちはよく アヒルみたいな行動をしますよね でも あなたはアヒルじゃないでしょ
あなたは人間です
だから 責任があるというのが私の世界観です
自分の世界観を理解するのはとても大切です
問題なのは多くの人がよく考えない事です
法制化したり その価値を質的 量的に 判断しようとはしません 「私の信じているものはこれだ こういう理由で こう信じる」とは言わないのです
個人的に 私は無神論者にはなれません
でもあなたは 無神論者かもしれません
しかし あなたの世界観は 人生のありとあらゆる事に影響します あなたの決断も あなたの持つ人間関係 あなたの自信も
世界観によって決められるのです
何を信じるかによって 私たちの行動が影響されることは 明らかです そしてその行動によって どんな人になるかにも影響します
「これで何をしようか」と考えました
私の妻とお金について５つの事を決めました
ゲストハウスも持っていません
まだ４年もののフォードを乗り続けていますし
自分達自身には使わないと決めたのです
２つ目は 牧師をする教会から 給料を貰うのを止めました
３つ目は 教会からの給料の25年分を合計し 全額を返しました
それは 私がしている事を誰にも お金の為だと 思われたくないからです
実際に 私は一度も お金の為に聖職者や牧師を務めている 人に会った事がありません
ステレオタイプかもしれませんが 私は一人もそんな人を知りません
言っておきますが もっと簡単に お金を稼ぐ方法は山とあります
牧師は 医者のように24時間態勢の仕事です
昨日にはここに到着する予定でしたが 今日遅く家を出ました 私の義父はがんに罹っており あと48時間の命だからです
私は この人生を全うした義父を－ 今は80代半ばですが－ 静かに息を引き取ろうとしているのを見ていると
自分の世界観で試されるのは うまくいっている時に いかに振舞うかじゃないんです
何千とまで行かずとも 文字通り何百もの葬式に出席してくると 何かが変わります
何を信じるかが 変わります
だから 得た物は全て返しました ３つの非営利団体を設立し 世界のいくつかの主要な問題に取り組んでいます 文盲、 貧困、 世界的に流行する病気－ 特にHIV／エイズ－ その３つの非営利団体に お金を寄付しました
最後の１つは “逆十分の一税”と私が呼んでいることです
私たちが30年前に結婚した時に 十分の一税を始めました
これは 聖書にある徳なのですが 得たものの10％を困っている人に 施しなさいという事です
これを始めてから 毎年１％ずつ寄付を増やします
だから 結婚１年後は11％ ２年後は12％ ３年後は13％ と年々続けました
寄付をすると いつも 私の生活を支配する 物質主義を遮断できるからです
物質主義とはモノを もっと もっと手にすることです
でもそれは 良い人生ではないでしょう
そういう人に いつも会います でも必ずしも 彼らが幸せとは限りません
もし お金が人を幸せにするなら 大富豪たちが 世界で一番幸せ者になるでしょう
でもそれは正しくないと 私は知っています
正しくないのです
良い人生とは 格好良くし 自分で満足して モノを持つ事ではなく 良い人であり 善行を果たすことなんです
自分の人生を 捧げることなのです
有意義な人生は 地位から得られるものではありません 自分より多くのモノを持っている人なんて どこにでもいますから
人に仕えることから得るのです
奉仕する事で 人生の目的をみつけ 意義を見つけるんです
それが神によって結びつけられた やり方だと信じています
それで寄付を初めて もう30年経ちますが 妻と私は 逆十分の一税を払っています 90％を寄付し 10％で生活します
実際それ自体は 簡単な部分ですけどね
難しいのは 人々に注目される中で 何をすれば良いのかということです
ほぼ一ヶ月に渡る講演会ツアーを ３大陸に渡って行いました そのことについて詳しくは話しませんが とても素晴らしい経験でした
そして この本の出版により為してしまった 不徳に対し どうすべきかを考えていました
牧師ですから 聖書を開きました
聖書の詩編72章の中に より多くの影響力を求める ソロモンの祈りの箇所があります
この祈りを読むと とても自分勝手で 自己中心的に聞こえるんです
これが彼の祈りなんです
もし何かお祈りをする時 これ以上に利己的な願いはないですよね
彼はこう言うのです 「王の」 ―王は当時のイスラエルの 一番の権力者ですが― 「王の手で 未亡人や孤児が保護されますように 抑圧されるものを助け 身を守れぬものを守り 病人を看病し 貧しいもの  他の地から来た者 牢獄にいる者にも 助けがいきますように」
要するに 彼の祈りは社会に 置き去りにされた人々の為なんです
これを読んで わかった事があります 影響力を得る目的は 助けの必要な人に代わって 声を上げる事なんだ という事です
もしくは 財産の為でもありません
ところで あなたの財産は あなた自身の価値とはなりません
あなたの価値は あなたの貴重品では決まりません
まったく別のものに基準が置かれています
影響力を持つことの目的は 影響力を持たない人のために 声を上げることです
白状すれば 最後に未亡人や孤児について考えたのが いつなのか覚えていません
周りにそういう人達がいないからです
わたしはアメリカで最も裕福な地域の１つで 牧師をしています いくつもの塀で囲まれたコミュニティーがあります
私の教会には 会社の重役や科学者が大勢います
５年間 ただの一度もホームレスを 見ることなく過ごせるでしょう
彼らは私の通り道にはいないんです
彼らは 20 km離れたサンタアナにしかいません
それで私はこう言うべきでしょう 「よろしい 私の持っている富でも 影響力でも何でも使いましょう これらを持っていない人のために」
聖書にはモーゼの話があります それが本当にあったことかどうか 私にとって問題ではありません
映画『十戒』を ご覧になったことはあるでしょうか モーゼが表に出ると 藪が燃えています すると 神はモーゼに言います 「モーゼよ おまえが手に持っているものは何か」
それは最も重要な問いかけの １つだと思います 手に持っているものは何か？
モーゼは言います 「杖ですこれは羊飼いが使うものです」
すると神は「それを捨てなさい」と言います
映画ではそれを捨てると蛇になります
そして神は「それを拾いなさい」と言います
彼はそれを再び拾います するとそれは再び杖になります
これを聞いて いったい何のことだと思いますか
私が知っている確かなことがあります
まず第一に 神は見せびらかすために 奇跡を起こしたりしません
「なんてすごいんだ」ではありません
ところで 神はチーズパンの上に 現れる必要はありませんね
もし神が出現するとしたら チーズパンの上には現れません
天使ミカエルは人前に現れる だから彼を私は愛しています もし彼が正体を暴露するのであれば 私がする必要はありません
神は散水機の画像には現れれたりしません
神は何かを為すときは もっと見事な方法で行います
しかし神は見せびらかす目的で 奇跡を起こしません
２つ目に もし神があなたに質問をするとすれば 彼はすでにその答えを知っているのです
明らかなことですが もし彼が神であるならば 神自身ではなく あなたの利益のために 質問するのです
モーゼは何を持っていたのでしょう？
この杖はモーゼの人生について ３つのことを表しています
第１に彼が何であるかを表します
彼は羊飼いであり 杖は彼の職業の象徴です 羊飼いであること －
彼自身 生涯 そして職業を象徴しています
２つ目にそれは彼の自己であるばかりではなく 収入の象徴でもあります なぜなら 彼の財産は羊に結びついているからです
その頃 だれも銀行口座など持たず アメックスもヘッジファンドもありませんでした
財産は羊の群れに結びついていたのです
だからそれは彼の自己の象徴であり 収入の象徴でもあるのです
３つ目にそれは彼の影響力の象徴です
羊飼いの杖で何をすると思いますか？
それを使って羊をA地点からB地点へ 移動させるのです 鉤や牧杖を使って
ひっぱったり突っついたりします
もし映画『十戒』を ご覧になっていれば エジプトで起こったこれらの偉大なる奇跡は この杖を使って行われたのでした
去年私はNBAオールスターゲームで 講演を依頼されました
選手たちに向かって話したわけです NBAやNFLのほとんどのチームは 本に従って『40日の目的の旅』 キャンペーンを続けてきました
私は彼らにたずねました 「手に何を持っているのか？
何を持っているのか？」 「バスケットボールですね
そのバスケットボールはあなた方が だれであるかの自己を表しています あなたはNBAの選手です
それはあなたの収入を表しています その小さなボールを使って たくさんの収入を得ています
そしてそれはあなたの影響力を表しています
NBAで競技するのは 今後数年間だけかもしれませんが NBAの選手であったという事実は ずっと変わりません
それはあなたに 他人に対する大きな影響力を与えます
あなたに与えられたものを 使っていったい何をしますか
そのことについてお話をするのが 今日私がここへ来た主な理由なのです TEDの聴衆である聡明な皆さんに 「あなたは自分の手の中に何を持っているのか」 と問います
あなたが与えられたものは何ですか
あなたは与えられたものを使って 何をしているのですか
それは私にとっては人生について 最も重要な質問です
目的を持って生きることがすべてです
本の中では人々がある特定のことに どの様に結びつけられるのかを語っています あなたは「SHAPE」 －頭文字ですが－ 精神力、心 能力、個性、経験によって
形作られています
もし自分の人生で 何をなすべきか知りたいなら 自分のSHAPEを見つめて 自分に結び付いているものを知ることです
なぜ神はその何かを あなたに結び付けているのか ならば あなたはそれをするべきです
人類学者に結び付けられているのなら あなたは人類学者になります
海中探検家に結び付けられているのなら あなたは海中探検家になります
商売をするように結び付けられているのなら 商売をします
画を描くように結び付けられているのなら 画を描きます
あなたがあなた自身となった時 神が微笑みかけているのをご存知ですか
私の子供達が幼かった頃 － 今は皆 成長して 私には孫がいますが － 彼らのベッドのそばに座って 子どもが眠るのを見たものでした
小さな体が呼吸で 上がり下がりするのを見ていました
子供を見て― これは偶然ではありません
寝ているのを見るだけで喜びを感じました
ある人はあなたが「宗教的な行い」をしたときだけ 神が喜ぶと誤解します 教会に行くとか 貧乏な人を助けるとか 告白するとか そういった行いをすることです
しかし神はあなたがあなた自身になった時に 喜びを感じるのです
なぜか 彼があなたを作ったからです
そしてあなたがすべき事をした時に 神はこう言います 「まさに我が息子よ　まさに我が娘よ
テクノロジーの動向について話します 皆さんもフォローされているはずです 私たちが動向をフォローするには 理由があります
まず WIREDは技術雑誌ですから テクノロジーの動向を 記事にしますし 情報も得ておく必要があります
また月刊の雑誌でもありますから 未来のことを考なければなりません　長いリードタイムがあります
数ヶ月先の記事を考えなければならないのです 半年先に 皆さんの関心がどこにあるか予想しなくてはなりません ９か月先かもしれません　ある種の予想ビジネスなのです
また 製品を作り出すという点では 他の会社と変わりがありません テクノロジーの動向にそって製品を作ります
我々の製品は アイデアや情報であったり 時には エンターテイメントであったりしますが　コンセプトは全く同じです
我々が理解すべきことは テクノロジーがなぜ重要なのか どこへ向かうのか だけではなく 「いつ」 がさらに重要だということです タイミングが全てなのです
1990年代の景気の絶好期にあった予測について考えてみるのも 面白いと思います　例えば 電子商取引 ネットのトラフィック ブロードバンドの採用 ネット広告 どれも考えは正しかったのですが 「いつ」が間違っていたのです
どのテクノロジーも 数年後に実現されました
しかし 株式市場の評価における数年間の差異は 誰の目にも明らかです　つまり タイミングが全てなのです
これはご覧になったことがあると思います
古典となったガートナーのハイプ曲線ですが これはテクノロジーがそのライフスパンにおいて描く曲線です
試しに テクノロジーをいくつか重ねてみましょう 最初の高いピークを上っていたのか あるいは 失望の淵へ急降下するところだったのか 理解が広がって回復軌道に乗ろうとしていたのか　等々
これはテクノロジーの予測を行う手法のひとつで テクノロジーの現況を理解し 次の変動を予測します
重要だと考えるに足るテクノロジーについては こういったことを行います たいていは二度 行います　まずは一番最初に
あるテクノロジーに一番乗りしたいと思うのは マニアが評価してくれるからです あるテクノロジーが誕生したところでキャッチするわけです
1997年にはLinuxを表紙にしました
そして再び 戻ってきました　Linuxの存在は大きくなり 今や主流になろうとしています Linuxブームは爆発寸前です
もう一度 取り上げるときが来たのです それは去年のことでした
この手法でテクノロジーの動向について把握しようとしています
では テクノロジーの動向に関する考え方について話しましょう 未来予測の大統一理論と呼んでいるものです 本当は 未来予測の「小さな」統一理論と呼ぶべきかもしれません
ある推定または観察結果に基づく理論です 重要なテクノロジーはすべて ４つの段階のうち少なくとも一つ あるいは４段階すべてを経て成長するという推定に基づきます
そして それぞれの段階で 衝突が起こります なにか他のものと衝突するわけです 例えば 限界価格のラインがそうです　テクノロジーと テクノロジーが世界に及ぼす影響を変えてしまいます　これが変曲点です
この変曲点によって テクノロジーが向かえることになる 次の章について知ることができるのです あたなが取るべき行動も知ることができるかもしれません
テクノロジーの進歩における第一段階は 限界価格を下回ることにあります
限界価格を下回ることができれば そのテクノロジーは 臨界質量に達し 市場に浸透できる可能性があります
この時点で 多くのテクノロジーが別のテクノロジーの代替となります ここが もう一つの重要なポイントです
そして最終的には 多くのテクノロジーがコモディティ化します
寿命の終わりが近づくに従って 無料に近づきます
これらのポイントこそ なにかを行うチャンスです テクノロジーに変革をおこすチャンスなのです
分かりやすいよう　最初のWi-Fiブームについて考えてみましょう Wi-Fiは限界価格になり 臨界質量に達しましたが まだ代替とはなっておらず 無料でもありません まだチャンスは残っているというわけです
私がお伝えしたいことを DVDの話で考えてみましょう DVD技術は 全ての段階を経たテクノロジーです
DVDが1990年代の半ばに登場したのはご存じの通りです 当時は非常に高価でしたが 1998年には 400ドル以下になりました　400ドルは心理的な分岐点です
そして上昇を始めました　販売台数が 上昇し始めました　見えない変曲点を経て 上昇が始まりました
そして一年後 臨界質量に到達しました 家庭用品では２０パーセントが一般的な限界質量とされています
おもしろいことに 同時に上昇し始めた商品が他にもあります　ホームシアターです
DVDが家にやって来ると 高品質のデジタルビデオを手に入れたことは 大型のスクリーンを購入する理由 ドルビーの5.1チャンネル サラウンドも購入する理由となりました
機材を一式そろえて エンターテイメント機器と つなげる理由になったのかもしれません
ネットフリックスが1999年に創設されたというのも興味深い点です
リード ハスティングスは時機を捉えることができたのです 彼は そこが変曲点であり 何かができるに違いないと考えたのです
DVDが次に達した段階は「代替」でした
2001年頃に DVDがVTRの販売を追い越しました
ここでも 世界的に どういう事が起こったのかお分かりいただけると思います
ネットフリックスは そのビジネスモデルで利益を得ることに成功しました それはレンタルビデオ業界ではできなかった方法でした
DVDには様々の利点があります　メディアが小さく 封筒に入れて 安く送れるという点もそうです
こういった利点は テクノロジーが進歩するまで だれも その存在に気づくことがなかったのです
そして最終的にはDVDは無料に近づいています
Apexという 無名ブランドの中国企業があります 過去数年間で何度か 米国のDVD販売で一位になりました 昨年の平均価格は４８ドルでした
おそらく　噂話になった ウォルマートでの３０ドルDVDへの殺到の件を 思い出されるかもしれません
DVDは安く 安くなっているのは確かです さらによく見てると興味深いことが分かります　DVDが安くなるにつれ プレミアブランド つまりソニーなどがマーケットシェアを失っています そしてApexeなどの無名ブランドがシェアを奪っています
DVDはすっかりコモディティ化されました これがゼロに近づく時に起こることです ビジネス環境は厳しくなります
テクノロジーを考える際に それを分割できる４つの段階をすべて経験しました テクノロジーがたどる４つの段階を経験したのです
それでは その他のテクノロジーについてもお話ししましょう 我々のレーダーで捉えたテクノロジーです　同じ考え方をしましょう この４つの段階の考え方で テクノロジーがそれぞれ開発のどの段階にあるか考えたいと思います
トップ１０に入るテクノロジーである必要はありません それぞれの段階にある テクノロジーの例としてお話しするだけなのですから
しかし　こういったテクノロジーが交差路 あるいは交差点に近づいていることについては 考えるに値します
ご存じのように 遺伝子配列解明は そのほとんどを コンピュータによって実装しており 価格が下落しています ムーアの法則と同じ状況です
現在可能 あるいは可能になると思いますが クレイグ ベンター博士が今日来られていれば このように言ったに違いありません 「年末には 4000万ドルでヒトの遺伝子配列を解析できるようになる」
数年前には数十億ドルが必要だったのです
創造のツールを理解するための我々の能力は ますます高まっています
もう一つ面白いことは 発見される遺伝子の数も 非常な速度で増えているということです
どの遺伝子に対しても診断テストが可能になります
将来　希望すれば 何十万という遺伝子の テストを受けられる日が来るかもしれません　非常に安価で 自身のモザイクについても調べることができるでしょう
WHOの素晴らしい調査によれば ジェネリック薬品が 抗レトロウイルス薬の混合薬およびカクテル療法での使用において効果を示しています
2000年1月時点では その価格は1万ドルでした　 一日27ドルです
ジェネリックが登場したのはブラジルあたりだったと思いますが その価格に対する影響は劇的なものでした
今では一日５０セント以下になりました
この価格弾力性をご覧になり この二つの関連性について考えてください 抗レトロウイルス薬の値段が下がれば 治療できる患者の数は 劇的に増加します　クリントン財団とWHOは 2005年までに世界で300万人を治療できるとしています 内200万人がサハラ以南のアフリカです
これには薬価の下落が多いに貢献しています
Linuxも良い例でしょう
Linuxは限界質量を超えました
こういったテクノロジーが限界質量を超えようとしています
Linuxを赤で示していますが 20パーセントに達しています
面白いことに 以前にも交差点がありました しかし その交差点ではなく
考えるべき交差点は この青い線との関連です
線が向かっている方向をよく見てください 20パーセントに達したところで その扱われ方が変わりました
オタクだけのものではなくなったのです
レドモンドの住人が夜中に目を覚まして 考えているところを想像しました
最近よく見かけるようになった例としてハイブリッドカーがあります
プリウス2004を運転されているでしょうか すばらしい車です
この傾向をご覧になれば 2008年頃までに プリウスが自動車販売の２パーセントをとることは 奇妙な予測であるとは思いません
２パーセントは２０パーセントではありません　しかし 自動車産業での話です この産業は動きが鈍く 強大なものです　しかし ここにも時が至ります
２パーセントでも あちこちでプリウスを見かけるようになります
ハイブリッド市場が活発になることで 考えるべきことは 電気モーターが自動車産業に持ち込まれたということです
それは自動車産業100年において 初めての劇的変化です
電気モーターの使用で 多くのことが可能になります 車の構造を 思うがままに変えることができるのです
回生制動装置 電子制御方式による運転 交換可能な車体形状 ハイブリッドがもたらす小さな変化にすぎません 自動車が全く新しい世紀を迎えることになるかもしれないのです
Voice Over IPについては すでにご存じだと思います
このテクノロジーも突然現れたものです 今のところ 使い勝手はよくありません
Kazaaの創業者たちが作ったSkypeという会社があります
この数をみてください 去年の８月にビジネスを立ち上げましたが 登録ユーザ数は４００万に達しようとしています これは限界質量です
キャリアの側でも変化が起ころうとしています
過去に存在した電気通信規格のいくつかが IPに置き換えられたのです ティッピング ポイントです マルコムの方には申し訳ありませんが　これは経済 スピード 業界のプレイヤーをも変えてしまうのです
こういうことになる可能性は高いのです
そして最後にフリーについて　フリーとは非常に興味深いものです
フリーはデジタル化とともに到来します　なぜなら その再生産に要するコストは実質的にフリーとなるからです IPは効率の良いプロトコルであり フリーをもたらしまします 広大なバンド幅によって 光ファイバーもフリーをもたらします
フリーはシリコンバレーから世界への贈り物です
経済的な力であり　技術的な力でもあります
正しく扱わなければ デフレ圧力となります
あり余るほどあるもので 希少性とは対極にあります
フリーはおそらく最も興味がひかれるものです
示しています 映像でも構いません 今までに作られた全ての曲を 400ドルのディスクに 格納できる日が2008年にはやって来るかもしれません 音楽から物理的な制約が取り除かれたわけです
音楽産業は崩壊しようとしていることがお分かりいただけるでしょう 正に今起こっていることです ハリウッドも困惑しています
今まで経験したことのない力に立ち向かっているのです
彼等からの反応は厳しいものですが その対応によって 必ずしも この状況から抜け出せるとは限らないのです
最後に　もう一つだけフリーの例をお見せしましょう おそらく最も強力なフリーです　先ほど光ファイバーについて話しましたが その「あり余るということ」で フリーが生まれます
インドにおける一分あたりの通話料を示した資料です
1990年には 一分あたり２ドル以上していました
米国同様 インドでも電話のシステムに規制がありました
革新は全くなく 何事もゆっくり進んでいました しかし 光ファイバーがどこでも利用できるようになったのです 価格が急速に下落しているのがご理解いただけるでしょう
多くの場合 一分あたり７セントです
インドへの電話が非常に安く あるいは無料がもたらした結果とは 怒れるプログラマ つまりアウトソーシングです
グローバル化の中で起こった変化でも劇的なものでしょう そして 今日の世界に存在する経済のツールの中でも 最も強力なものだと思います
インド そして中国 その他の国々にある 我々のマーケットに参入可能な企業は 国内の企業と仕事をすることになるでしょう　通信はフリーなのですから まだ 始まったばかりです
おそらく　これは 今日のテクノロジーの動向において最も重要なものといえるでしょう
昨年1年間を通じて 学んだことが事があります とても皮肉なことですが 「スロー」に関する本を出版すると 宣伝活動で「忙しく」なります
最近では 各所の都市の放送局で インタビューを受け 本の内容を要約してお伝えしています
すべての人達が どうやってスローダウンするか 急いで学びたがっているからです
CNNでは出演時間よりも メークの方が時間がかかりました
これが現実ですから
当然ですよね スピードに縛られ
強迫観念のように 限られた時間で詰め込む 風潮があります
生活のすべてが 時間との勝負です
本にも記載しましたが キャリー・フィッシャーはこう言っています 即席の楽しみでさえ時間がかかりすぎだと 我々は 何かを改善しようとすると
スピードをあげるという方法をとります
デートでさえ 速くデートする風潮があります
元来 スローがコンセプトのものでさえ 速くする傾向にあります
NYでスポーツクラブの前を通ったとき 新しいコースが宣伝されていました
それはスピードヨガです
忙しい人にはぴったりです ヨガはしたいけど 20分ぐらいでという人です
これらの極端な例は 冗談として笑えますが
気をつけなければならないのは スピードを重視する日常に潜んでいます 速さ優先の生活スタイルがもたらす 害を見落としがちです
速さの文化にどっぷりつかり 引き換えの代償に気付きません 日常のあらゆる側面 健康 食事 仕事 人間関係 環境 そして 社会における代償です
それは時として 豊かな生活をせず 生き急いでいる私たちへの 警告となって 現れます
これはしばしば 病気として表面化します
誰かと一緒にいても 時間に追われ 辛抱できず 平静を保てなくなり 人間関係がだめになるかもしれません
私への警告は 子供を寝かしつけるときに やってきました 「帽子をかぶった猫」を読むのですが
ゆっくりと読むことに我慢できず 所々を 時には1ページ全部を とばしてしまうのです
息子は本を全部憶えているので 口論になります 一日の中で最もリラックスし 父として大切なわが子を 寝かしつけるという行為が 喧嘩になります 原因は私の速さと 息子の遅さの不調和です
この問題はしばらく続きました 新聞記事を見ていて 時間節約のヒントという記事に
次のような本がありました 「1分間で済むベッドタイムストーリー」
今ではあまり賛同しないタイトルですが 当時の私の反応は
違いました 「なんていいアイデアだ」
しかし 有難いことに ふとおかしいと感じたのです 距離を置いて考えてみると 本当にそんな必要があるのか
スピードを重視する必要があるのか その時 飛行機に乗っていましたが 新聞を置いて 久しぶりに何もしないで
よく考えてみました
降りるまでに決めたことがありました
二つの論点が浮かびました
都市化 大量消費 労働環境 技術革新などです
しかし これらに惑わされず より根本の原因を考えると 問題の核心に辿り着きます それは時間の概念です
循環すると考えられています ゆっくりと循環し
絶えず更新し新調されるという概念です
西欧では時間は直線的です
時間は限りあるもので 絶えず失われていきます
「時は金なり」という概念です
心理的に私たちは 方程式を作っています
短時間でより多くのことをしようとします
日常の全てを レースに置き換えます そして そのレースには ゴールがありません
このような考え方から 脱却することは可能なのでしょうか
ありがたいことに 可能なのです 今 世界中で 速い方がいい 忙しいほうがいい
という風潮への反発が起こっています 以前は考えられなかったことです 社会通念上 遅いことは悪いこととされていますが そうではない場合もあります 適切なときにスローダウンすることで よりよい成果が出るとわかってきました
食事 恋愛 運動 仕事など そして 生きるということもそうです
様々な場面で 見られるスローダウンを勧める 現象は いわば世界的な スロー運動といえます
スロー運動とはどういうものなのか 私なりに急いで お話しします まず食べ物です スローフードがブームですね
イタリアから始まり世界に広がりました 現在50の国にわたり 10万人の会員がいます
ゆっくりしたペースで食べ物を 栽培し 料理し 食することで もっと喜びと健康を 得ることができるというメッセージで成り立っています
有機農業の人気や 農業市場の再興からも 人々が忙しい時間枠の中で 食べたり料理したり することから脱却したいと 考えているのがわかります
スローなリズムを取り戻したいのです
スローフード運動から派生したものとして スローシティ運動があります　 イタリアから ヨーロッパ全土に広がりました
運動です 交通量を減らし ベンチを置いて緑を増やすなど
スローシティーへの活動が 最終的には 哲学的な宣言になります
町の人に そして 世界に向けて 21世紀では スローが大切という宣言です
医療においても多くの人が その場しのぎの治療に 幻滅しています
そして それらを 補完　もしくは 代替する スローで全人的な形態の 治療に注目し始めています
これら多くの治療に結論は出ていません 個人的にはコーヒーのかん腸が 人気になるとは思いませんが
しかし他の方法　 針治療や マッサージ そして リラックスには 何らかの効果があります
多くの有名な医大が これらがどのように効いているのか 学ぼうとしています
セックスも忙しいセックスが多いです
オックスフォードにですよ 店頭で雑誌を見ました その男性誌のカバーには 「30秒でいかせる方法」と書いてありました
セックスでさえ 時間との勝負です
速いセックスが だめというわけではないですが スローなセックスから得られるものは
非常に多いと思います 感情的にも精神的にも より深く触れ合うことで
より快感を 得ることができます
ポインター・シスターズの歌にあるように スローハンドが大切ですね
スティングが数年前に タントリックセックスに言及した際は 馬鹿にされましたが今では多くのカップルが ワークショップに行ったり よりスローなセックスを
求めています イタリア人は喜びを見つけるのが 上手ですが スローセックス運動が正式に始まっています
北米は例外としても 多くの国で労働時間が 短くなっています
ヨーロッパは労働時間を 短くすることが生活の質だけでなく 仕事の効率もあげるということが わかってきました
フランスでの 週35時間労働制は 柔軟性がなく 早計だったのは確かですが 北欧は 仕事中毒になることなく 良好な経済状態を 保つことが可能という
証明しています ノルウェー スウェーデン デンマーク フィンランドは今 世界の上位6カ国以内にランクされています 労働時間はアメリカ人が 泣いてうらやましむほどです
促しています 大人だけではなく子供でさえ 働きすぎです
私は今37才なので80年代中盤に 幼少時代を終えましたが 今日の子供は たくさんの宿題 家庭教師や課外活動で 比べ物にならないくらい忙しいです
私のサイトに届いた 胸の張り裂けるようなメールは 疲れ果てているという 若者からで 私に自分たちの親を説得し 全速力の生活から救い出してほしいとの お願いでした
しかし今 アメリカのいくつかの町では 課外活動を禁止する日を 協力して設定することで 家族とゆっくり過ごすよう 促しています
宿題に関しても同様です 先進国では長年にわたり 子供を宿題漬けにしてきましたが 宿題禁止が広がっています
スコットランドでは最近 私立の有名な進学校で 13才以下への 宿題を禁止しました 親たちは驚愕し子供の成績が 落ちることを危惧しましたが スローダウンすることが大切と
校長は説き伏せ 結果的に 数学と科学の成績は昨年平均の 20％増になりました
また 英才教育の 代名詞となっている有名大学が 生徒たちの力量の低下に 気づき始めました その生徒たちは考えられないくらい 成績優秀で 課外活動も多くこなしています
しかし ひらめきが そして 想像力が欠如し 夢がありません　アイビーリーグや オックスフォード ケンブリッジ等の有名大学は 親や生徒にもう少しスローダウンするように進言してます
ハーバード大学では 新入生に手紙を送り スローダウンして 一つ一つのことを 深く味わい学ぶことで より多くのことを得ることができると 伝えています
学ぶことができるとも言っており この手紙は「スローダウンしよう！」という題が付いています
このようなメッセージを見て 減らすということでより多くを学べ スローにすることで より良くなると 改めて感じますが スローダウンすることは容易ではありません
スローの効果に関する調査をしている時 スピード違反で捕まってしまいました スローフードのレストランでの
夕食に向かう途中でした それはイタリアでのことでしたが
どれだけスピードを出していたか お分かりいただけると思います
なぜスローダウンするのは難しいのでしょう
理由はたくさんあります
スピードは時に楽しいものです
アドレナリンが出て病みつきになります
自分を守る手段です 忙しさで頭をいっぱいにし 健康や幸せ 子供たちの成長
しているのです もう一つの大きな理由として 文化的なタブーが関わっています 私たちの文化でスローダウンは
よくないことと見なしてきました
スローは怠惰や 怠け者の代名詞です
「彼はスローだ」という言葉は 「馬鹿」と同義です
スロー運動の目的は タブーに立ち向かうことです もちろん スローが常に正しいわけではなく 悪いスローというものもあります
ロンドンの25号線で 3時間半も 渋滞に巻き込まれました これは 悪いスローといえます
しかし新しい考え方では 良いスローという革新的なことに 着眼しています
良いスローとはテレビを消して 家族とゆっくり食事をすることです
また 仕事では時間をかけて 問題を様々な角度から 検証することです また 単純に ゆっくり自分の人生を
楽しむことです 本を出版してから 一番うれしいことは その反響です
スローに関する本が 新しい世代に共感されることは 予想していましたが 業界紙に取り上げられ 大企業や組織も 興味を示してくれました
組織のトップの方々が スピード偏重の問題に 気づいて スローダウンする必要性を 感じています また 先進国だけでなく 先進国の仲間入りを果たそうとしている 新興国である 中国やブラジル タイやポーランドでも
話し合われています 彼らにとって西欧諸国は 見習うべきものでもありますが
そうでないところもあると感じているのです つまるところ
私たちの前に立ちはだかる疑問は スローダウンすることは 本当に可能なのかどうかです 答えは はっきりと可能といえます
その証拠として 私自身が スピード中毒から 更生できています
いまだにスピードは好きです ロンドンに住んでますし 記者ですから 忙しさからくる アドレナリンを感じることは好きです
スカッシュやアイスホッケーという スピード重視のスポーツが好きです
しかしここ数年 心の中の亀とも共存しています
以前のように やみくもに背負いすぎない ようにしています
スピード偏重でも なくなりました
時間が刻一刻と 迫りくる感覚は もう感じられなくなるほどになりました
今日の残り時間が迫っているのは見えています
生きていると感じることができます そして 何よりもの成功は 人間関係が より深く豊かに強くなったこと
だと思います うまくいっているかは いつも子供を寝かしつける時に わかります スローへの回帰が始まった原点です 一日の終わりに 子供の部屋に入る時
腕時計はつけません パソコンも消します 子供のペースに合わせて本を読みます
子供たちは自分たちのペースを もっています 10分間のベッドタイムストーリーを
突然 「今日学校で 嫌なことがあったんだ」と 話し始めます そして 二人でそれについて話すのです
To Doリストの一つであり 時間がかかるため 好きではありませんでした
今では一日の終わりのご褒美で とても大切な時間です
ハリウッド映画の ハッピーエンドみたいですが 数ヶ月前に 本の宣伝ツアーのため 荷物を用意して
一階でタクシーを待っていると 息子が手作りのカードを持って 二階から下りてきました
貼ってあります 受け取って 読んでみると 「お父さんへ愛をこめて」と
やはりスローダウンすることは大切ですね
私が講演をするときはたいてい 持続可能性について詳しく説明します それについて知らない人が多いからです
今日はみなさんよくご存じなので 一分間スピーチのようなつもりで話します　いいですか？
小さな地球が太陽を回っています
今私たちが暮らす社会を作ったわけです
この社会は、間違いなく 非常に繁栄しておりダイナミックです でも残念なことに重大な欠陥があります
どの社会にも「エコロジカル・フットプリント」があるのです
社会が地球に対して与える影響のことをこう呼んでいます
地球が5個必要なところまで来ています
もし人類の全てが先進国の生活レベルを達成したら 5個、6個あるいは7個の地球が必要です いや、10個分必要だ、という人もいます
もちろん、地球は10個もありません
10個の地球と、1つの地球を思い描いて、 対比してみてください　どうですか？
二番目の問題は、地球資源の利用が 公平には行われていないことですね？
私のような北米の住人は 大食漢の豚のようなものです 大量に食べる
このことは数多くの緊張の元になっており 様々な問題を生み出す元になっています
そして地球上の人口はさらに増える見込みです
この図は20年後の地球の状況を示しています
少なくとも80億人が暮らす混雑した状態です
人口の多くが若いということがさらに問題を難しくしています
地球上の人口の3分の1は子供です
今の子供たちは親たちの世代とは 全く異なった育ち方をしています
私たちの子供の頃とは違った暮らし方をしたいと考えています
アメリカ人やイギリス人になりたいとか ドイツ人や南アフリカ人 もっと裕福でもっとダイナミックな生活 もっと楽しい生活 新しい暮らし方をしたいと思っています
この負荷をなんとかする方法を見つけ出さなければ あっという間に深刻な状況 「考えられない」状況に直面するでしょう
この部屋にいる人は最悪のシナリオを知っていますね？
その話はするまでもないでしょう
ひとつ聞きたいのですが、代替案はあるのでしょうか？
いま現在、代替案は「想像できない」と言えます
私たちはまだ知りません 環境の観点から持続可能な社会を 地球上の全員がシェアできる社会を 安定で民主的で人権が守られる社会を 私たちが直面する問題を必要な時間内に 限られた時間内に解決できる社会を
さて、Worldchangingとは何でしょうか
私たちがしていることは 社会が受け入れればこの状況を変えることができる ツール、モデル、アイデアの例を探すことです
私がこういった話をするときは、多くの場合、 この部屋にいる人は違うと思いますが あまり多くの人が知らない話をします
今日はいつもと少し違う話をしようと思います すでに実在する例を説明するのではなく、 私たちが探そうとしているもの
私たちが調べてみようとしているものについて話します
私たちの編集会議を少しお見せするような感じです
あと13分しかないので、ちょっと速めに話します
ついてきてください、いいですね？
まず最初に探しているもの、明るくグリーンな都市についてです
地球への影響を少なくするために 先進国ができることの一つは 都市での生活の仕方を変えることです
すでに多くの人が都市で生活していますが 先進国ではそれが顕著です
先進国の都市生活者は 裕福であり多くのモノを消費します
ここに例としてバンクーバーがあります　行ったことがなければ ぜひ訪問してみてください　素晴らしい街です
バンクーバー市民はおそらく地球上のどこよりも 素晴らしいコンパクトシティーを作ろうとしています
彼らは自動車を街から締め出そうとしています 大変素晴らしいことです
都市の拡大を管理することも必要です
自然を自然として残しておくのです
これはポートランド市、実際の開発例です
この草地は永遠に牧草地として残ります
都市の境界線を明確にしたのです
自然と都市の境界線は変わることがありません
そうすることで、様々な投資を始めることができます
効果的で快適な都市交通システム 実際に人々が使いたくなるような そういったことが始められます
建物を変えることも可能になります
これはロンドンのベディントン・ゼロエネルギー開発区です 世界でも最もグリーンな建物のひとつです
今や私たちは、使用する電力の全てを自給できる建物、 大半の水をリサイクルできる建物、 自然光を取り入れるなど大変快適で、 しかも長期的に安くつく建物を建てることができるのです
「緑の屋根」です。昨晩ビル・マクダノーが話したばかりなので、私からは省略します。
人々がより親密な協力関係を 築いて暮らすようになると 例えば進歩した情報技術を用いて より「スマートな」空間を 構築できるようになります
どこに何があるかを知ることができます
どこに何があるか分かれば、それをシェアして利用できるようになります
モノをシェアすれば、全体としての使用量を減らせます
その素晴らしい例がカー・シェアリング・クラブです アメリカでは始まったばかりですが、 ヨーロッパでは既に多くの都市で行われています
週に一度しか運転しないのに 車を所有する必要があるでしょうか？
他にIT技術を使ってできることとして モノの使用量をどうやって減らすか 実際の使用量をモニターすることが助けとなります
この電気コードは、電気を使う量が多いほど明るく光ります 素晴らしいコンセプトでしょう ただ、本当は逆の方がいいと思います つまり、電気使用量が少ないほど明るく光るということです
もっとシンプルな方法もあるかもしれません
例えば単に名前を変えることです
このスイッチは片側に「光の洪水」とあり、 もう片方には「切」とありますね
モノを作る方法自体を変えることもできます
これは生体構造型ビルです
こういった建物の多くは非常に美しく しかもより効果的です
これは生体模倣の例です 私たちが今非常に注目しているものです
この例では貝殻の形を使って 非常に効率的な排気ファンをデザインしています
バイオ・ミミクリーでは多くの素晴らしい事例が起きています
もっと多くの情報を見つけられるでしょう
「新・生物デザイン」と言われる領域もあります 実際の生命体や生命プロセスを用いて 産業に役立てようというものです
例えば、これは水素発生藻類です
さて、このように、私たちには新しいモデルの萌芽があります 私たちが住む都市を 「明るくグリーン」な都市にするためのモデルです
しかし残念なことに、私たちのような都市に住んでいるのはごく一部の人達です
多くの人達は発展途上国の拡大しつつある巨大都市に住んでいます
私がよく使う統計数値があります 地球では四日間ごとにシアトル市が一つできています つまりシアトル市の規模の都市が四日間ごとにです
私がこの話を2カ月前にしていたところ、 国連関係の仕事をしている人が私のところに来て 彼はとても憤慨している様子でこう言いました 「あなたは完全に間違っている」
では、シアトル規模の都市が七日間ごとに生まれているとしましょう そういった都市は、私たちが暮らしている都市とは違い、この写真により近いと言えます
これらの都市は信じられない速度で成長しています
十分な都市インフラもなく たいへん多くの人達が貧困に苦しみながら どうやったら新しい生活をできるのか 見つけようとしています
私たちに必要なのは革新的な変化です
革新的変化がなければならないのです
革新的変化とはこういうことです 必要な手段や技術を手に入れられない 状況に陥ったとした場合、 最新技術に投資することはばかげていますね？
低コストで手に入りやすい技術を探した方が ほとんどの場合うまくいきます
例えば私たちがよく知っている例として携帯電話があります
ほとんどの発展途上国では、電話線を敷設することなしに 直接携帯電話を使いはじめています
発展途上国の都市に電話線があるとしても 故障が多く使い物になりません そしてコストも高い
この写真はこの状況をよく表しています
ガネーシャを背景に携帯電話で話をしています
携帯電話は発展途上国にどんどん浸透しています
これに近い話は今週聞きましたね ですから私はあまり多くは語りませんが、 携帯電話に当てはまることは他の技術にも当てはまります
二番目の例は「協業」のためのツールです 協業のためのソフトであれ知的財産のシステムであれ、 協業を促進するツールです
人々が自由に協業し創造する能力を手に入れれば、 違った種類の解決方法を手に入れることができます
資本を持たない層にとっても 入手可能な解決方法が可能です
例えばオープンソース・ソフトウェアがあります 「クリエイティブ・コモン」や他の著作権処理方法もあります
こういったことがこの写真のようなことを可能にします
サンパウロ市の「テレセントロ」です
大変素晴らしいプログラムなんですが、 安い組み立てコンピュータとオープンソース・ソフトウェア 空家になっている建物といったものを利用して いくつものコミュニティ・センターを作り 誰でも無料で高速インターネット接続を利用したり プログラミングを学んだりできるのです
この「テレセントロ」を利用しています
背景のリナックス・ペンギンがかわいいですね こういったことがもたらすことの一つに、南半球の文化興隆があります
差異をより明確にしているトレンドがあります ボリウッドがハリウッドの物真似ではない、といったことだけではありません
例えば、ブラジル音楽はメジャー・レーベルの物真似ではありません
全く新しい形の音楽が起こっているのです
相互が影響を及ぼしあうことで、驚くべき結果が生じています
例えば、みなさんは「シティー・オブ・ゴッド」という映画を見たことがありますか？
大変に素晴らしい映画です
直接的ではないかもしれませんが芸術的な例と言えます
広がっていることを示す例があります この人たちは、ウガンダのインターネット移動図書館に
集まってきたところです 初めて手にする本を持っています とてもいい写真じゃないですか？
政治や市民活動の面でも、これまでになかったようなやり方で 人々が自分達のために集まり行動する能力 という面も見過ごせません
今週の他のTED Talkで聞いたように 新しい解決方法を見出すためには 政治のあり方を変えることが根本的に不可欠です 個人的には、インド、アフガニスタン、ケニヤ、パキスタンといった国々 だけでなく、米国のようなところでも 政治のあり方を変える必要があると思っています
反グローバリズム活動の有名なモットーですが
可能かどうかではなく、「もうひとつの世界は既にここにある」のです
あいまいな可能性として 単に想像しているのではなく この可能性に向けて少しでも動きださなければなりません
ブラジル大統領のルラのように始める必要があります
平均的な聴衆よりすごくよくご存じですね
さて、ルラ大統領にはいろいろ批判もありますが 彼が取り組んでいることの一つに 従来の南北関係の枠組みとは全く異なる 全く新しい形の全地球的協業という考えを 押し進めるというものがあります
これからも彼には注目です
これはまた別の例です 私たちが「現実モノ」と呼ぶカテゴリーのゲームです
いろいろなところに広がりつつあります
これは「強力な力」というゲームの一画面です
遊びながら、非暴力的な暴動や革命を どうやって起こすかを 学ぶことができるテレビゲームです また別の「食糧援助」という名前のゲームです 子供たちが難民キャンプの運営について学べます
こういったことは全て 特に発展途上国における民主主義への 強い関心を惹き起こしています
私たちは発展途上国についてあまりにも知りません そのため、何億人もの人達が より公平で民主的で腐敗の少ない社会を求めて
戦っていることを忘れがちです そういったニュースがあまりにも少ないのです
しかし実際には様々なことが至る所で起きており こういったツールはそれに貢献しているのです
つまり、発展途上国における「明るくグリーンな」未来が可能になるのです
これはインドのハイデラバードにあるビルです
世界で最もグリーンなビルといえます
資金が全くあるいはほとんどない人達でも できる草の根的な活動も可能になります
太陽電池パネルを徒歩で運んでいる技術者の写真です
遠隔医療も可能になります
PDAの使い方を学んでいるインドの看護師です PDAを通じてデータベースに アクセスすることができるようになります
夜が闇を意味する約10億人の人々が 勉強や仕事の手段を得ることができるようにする LEDを用いたライトです
電気を使わない冷蔵庫です 壺の中にもう一つ壺が入っている設計です
喫緊の課題である水問題への対処も可能になります
どこでも無料で手に入る雨水を 利用するための装置です
太陽光を使った蒸留装置です
水を運ぶ方法の例です
水の運搬はとても大変な仕事です 転がしてみては、と誰かが考えたわけです
素晴らしいアイデアです
これも素晴らしい発明、「ライフ・ストロー」です
どんな水でもこれを使って飲めば 口に達するまでに飲める水になります
きれいな水がなく困っている人には大変便利です
私が最も好きな「Worldchanging」的なものの一つです
ラウンダバウト社製の回転遊具です 子供が遊ぶことで水が汲み上げられるんです
まじめな話、称賛に値します
同じことは絶対的な危機に直面した人達にも当てはまります 気候変動や政治危機のために
2020年までに2億人の難民が発生すると予測されています こういった人達の住居をどうするのか
地球上のいたるところで、人々が協力しあって 素晴らしく、かつ人道的なデザインを創り出しています
行動モデルのデザインもあります 難民キャンプの真中で教育を行っています
家を追われた人達の教育の新しい形です
新しいツールもあります
これは私が何よりも好きなものの一つです
そうです、これは地雷探索草です
地球上には5億個の地雷が隠されていると言われますが もしそういった地域に住んでいるならば この草の種を撒けばいいのです
つまり、命を救う種、ということです
私がこの草を好きなもう一つの理由として 世界を変えるツールは、それ自体が 美しくなければならないと思うことがあります
ただ生存するだけでは不十分です
今よりもよい世界を作っていかなければなりません
個人的にはそうなることを信じます
最後に、H.G.ウェルズの不朽の言葉で話を締めくくります 「より良い未来が私達を待っている。
この言葉が真実であることを願っています
皆さんは私にこれまでにない自信を与えてくれました
視点を変えたとき印象が 全く異なることはよくありますが
全体像を見ないと 本当に何が起きているのかは 理解できません
このたった29秒の映像は 私が1時間かけて 独立系メディアの力や重要性を説くより ずっと効果的です
なので 冒頭で使うのに ふさわしいと思いました
また 統計についても 少しお話しましょう
この分野の研究者によれば 地球上の人口の83％が 独立系メディアのない社会で 暮らしています
この数字 どう思いますか？ 地球全人口の83％が 自国で何が本当に起こっているのか 知らないのです
彼らが得られる情報は 誰かが検閲して 歪めたり 操作するなど 何らかの作為を行った 情報なのです
現実を理解する手段を 奪われているわけです
これでこの問題の規模と重要性が わかって頂けたと思います
さて 幸運にも 残りの17％の社会に住む皆さんは そんな状況が続く限り 享受するべきです
そんなことができる間は 楽しむことです
なぜなら 昨日皆さんも聞いたと思いますが 国旗から星を外すことができるのと同様 報道の自由も失うことがあるからです ここにいるアメリカ国民 の方たちがお詳しいでしょう
私の話に戻りましょう
私がお話ししたいことは 1991年に遡ります
当時 私はセルビアで国内唯一の 独立系メディアであり 唯一の電子メディアでもある B92を運営していました
私たちは 紛争中のセルビアで 唯一の独立メディアとしては よくある日々を送っていました 政府に目を付けられていたわけです
色々なことを経験しましたよ
そう よくある取り合わせですが 脅迫を少々 親切なアドバイスも少々 財務の介入も少々 検閲も少々 こんな状況なので職場には誰かを 常駐させないといけないわけです
しかし政府のやり口で 一番やっかいなことがもう一つ 90年の後半に始まったんですが 政府が独立系メディアを 気に入らない場合には 広告主を脅すんです
一度 広告主が脅されると 市場での影響力が失われ 広告が来なくなります その媒体にどんなに効果があっても 二度と広告は出しません
すると採算が取れなくなります
90年代初頭は こんな問題を抱えていたわけです 一つは会社の存続問題ですが でも 私にとって一番辛かったのは 90年代初頭 ユーゴスラビアは崩壊寸前でした
まさに転落していく国にいたことです ゆっくりと スローモーションで 転落していく国です
その全てを記録した テープが残っています
真に何が起きているのか 理解する術を持っていましたし
歴史を記録したかったのです
ただ テープは1週間ごとに 上書きしなければなりませんでした でないと その歴史をアーカイブするのに 十分なテープがなかったし 調達もできなかったからです
まあ大体はこんな感じで 細かいことは 長くなるので省きますが
こんな状況の中 ある人が 私の事務所を訪れました
1991年のことです
メディア・システムの会社を 経営している人でした 今日も存続している会社です その彼もまだ健在です
メディア・システムというのは 私たちみたいな会社を支援してくれる 組織だと思っていたのです
なので 打ち合わせに向け 二つのプランを考えました 戦略的プランです 小さいの一つと大きいのを一つ
大きい方は 100万ドルの融資のお願いです
なぜなら 真面目な 独立系メディア会社というのが 素晴らしいビジネスだと 今も昔も思っているからです
ミロシェヴィッチが退任さえすれば B92は生き残って 素晴らしい会社になると思っていました 実際そうなりました
今やセルビアで１番か２番目に大きい メディア会社です
なので 当時必要なのは ただ一つ 困難な時期を乗り越えるための 100万ドルの融資だけだと 思ったのです
かいつまんで話すと そのお方が事務所に来ました 良い身なりでしたよ
そして 自分では素晴らしいと思う プレゼンを行いました 政情のこととか 戦争がどんなに 悲惨なことになるかを 説明しました
まあ 残虐性の点では 足りなかったと 今では思いますがね
とにかく 長い壮大な説明の後の 唯一の質問は−−ちなみに 冗談みたいですが本当の話です−− マイケル・ジャクソンの曲の 使用料は払っているのか？でした
それが唯一の質問だったのです
彼が帰った後 自分に対して 非常に腹が立ったのを覚えています 世の中に メディア企業に 融資を提供する機関は 必ずあるはずだと思ったのです
だって 誰にでもわかる 明白なことじゃないですか 誰かが絶対考えたはずなんです
そして事業として 始めたはずなんです
だから ただ自分がバカだから 見つけられないのだと思いました
言い訳しますと 当時は グーグルは存在しませんでした 91年にはググるなんてことは できなかったんですよ
自分に問題があると思ったわけです
さて1995年まで早送りします
ジョージ・ソロスと会うために 国を離れました 彼を説得するためです もう3回目でした 彼の財団が メディア・バンクのような 役目の組織に投資するべきだと
私の主張は至ってシンプルでした
チャリティは論外です 意味がない
どこにでもあるビジネスですから
メディアでも他のどんなビジネスでも 投資が必要なのは一緒です
本当に必要なのは 資本へのアクセスなのです
この3回目の会合は かなりうまくいきました
最後にこう言われました 「うまく行くはずがないよ　 金は絶対に取り戻せないだろう だが 私の財団から50万ドルを出すから 試しにやっててみるといい
コンセプトとしては 素晴らしいものなんです
ただ コンセプトがある ということと 実現させるということは 全く別ものです
どうやったらできるのか まったく見当もつきませんでした
間違ったアイデアはありました 銀行をやればいいと
銀行は−− 銀行家が ここにいるかもしれないので 先に謝りますが−− 世界で一番良い仕事ですよ
こんないいビジネスをしない理由はない！ と思ったんです
最初のクライアントを見つけました やった！と思いましたね
スロバキア初の独立系新聞です
毎日新聞を刷らなければならない という状況でした この距離のせいで 朝刊の記事の締め切りは午後4時
つまりスポーツ記事はありません 間に合わないので 最新のニュースもない 部数は落ちる
非常に上手い 洗練された手段ですね そんな新聞社が 融資を依頼してきました
生き残る唯一の方法は 印刷機の購入だと考えていたんです
「分かった 会いましょう」と答え ビジネスプランを 持ってこさせました
こんな2枚の紙をもらいました A4サイズです もっと大きかったですが
たくさんの数字がありました 無数の数字
しかも それが彼らの精一杯なのです
私たちの融資が頼みの綱です
ここから自分の方法論を 見出せました
銀行業はやめよう 実際に相手先に出向いて 問題を解決することで 見返りを得なければなりません 経営を立て直し 事業経営を確立させ 必要な経営のノウハウを与えるのです クライアントは コンテンツの作り方は知っていますから
こんなビジネスを 17カ国の途上国で行っています
予定返済の97％が 期日通りに支払われています
メディア会社が 必要とするものはすべて です 印刷機から放送機器まで何でも
一番重要なのは ローン 株式 リースと どんな形でも 誰かへの支援として ふさわしければ何でもするんです
一番重要なのは 誰に投資するかです
ここ10年間で投資した会社は 途上国では最良の メディア企業ばかり 私たちはそう信じています
終いには 「名士録」ができあがるくらいです
投資した人々について 何時間でも語ろうと思えば語れますよ 彼らはいわば ヒーローなのですから
今回はそのうちの一人だけ 時間が許せば もう一人についても お話しします
ロシアでの最初の融資は チェリャービンスクでした
この地名 聞いたことある人は 半分もいないはずです
ロシアの南部です そこには ボリス・ニコライェヴィッチ・キルシン という男がいます 独立系新聞を発行しています
この町は90年代初頭まで 閉ざされた町でした ツポレフ航空機用の ガラスを製産していたからです
とにかく 彼は 独立系新聞をやっています
私たちが2年間関わった後 地元で一番良いといわれる 新聞になったのです
彼が来るとこう言いました 「ボリス・ニコライェヴィッチ君 君はよくやっているね この地区で一番の新聞だ
しかし6カ月後 新聞は廃刊に追い込まれました
幸運だったのは ボリスが会社の資産を全部 新しい会社に移し 購読者リストも持ち出し スタッフを再雇用するのには 間に合いました
なので 知事が得たのは 抜け殻だったのです
しかし こういったことは 独立系メディアにはよくあることなのです そして独立系メディアの 銀行家にとっては
まさに うってつけの話です
そんなことをしているうちに メディア経営センターを開設しました
そしてメディア研究所も設置 本当にやりがいがある話です
ただ これには 他にも見方があります
上からのカメラで全体を捉えると この数字について 考え直すかもしれません
そこまで大きい数字ではないですよね？
実際 これは 大海の一滴に過ぎません
昨晩のセッションで 話し合われた問題の 重要性と比較すると たいしたことないように感じます 昨日のテーマだった アフリカと仮に500億ドルの アフリカ対象の資金と比べるとね
そこで提起された問題のすべて いや半分でも 例えば 政府の説明責任 腐敗 そして腐敗にどう立ち向かうか 声なき者に耳を貸す方法 そして貧困-- こんな問題があるからこそ 独立系メディアが成り立つのです
だからこそ 独立系メディアが創り出されたんです
その観点からすると 私たちが達成したことは 今わかっている問題に対する 大海の一滴に過ぎないのです
さて私の話も 結局一つの物語に過ぎません
ここには 非営利で 立派な仕事をしている人の 素晴らしい話が 他にも15ぐらいあるでしょう 実は それこそが問題だと思っています 何が悪いのか できるだけ説明してみましょう
問題は資金調達と呼ばれるものです
この部屋の3分の1の人が それぞれそういう財団を 代表している人たちだとしましょう
さて 今度は ここにいる 2人に1人が耳が聞こえないとします そして明かりを消したら どうなるでしょう
これがつまり この部屋で 片方に座っている人と もう片方の人とを マッチングさせるのが どんなに難しいか ということです
それには もっと壮大なアイディアが 要ると思いました 資金調達というものを 改革し 再考するアイディアがね
だって 現実は 志もあり 目標も同じ そんな理想のパートナーを探して 駆け回っているようなものですから
代わりに 何か新しいものを作り出す 必要があると思いました
そこで 債券を発行すればいい と思いついたのです 「報道の自由債券」 という名の債券
出したいという投資家を 探せばいいじゃないか と というわけで「報道の自由債券」を この秋に売り出すことにしました おそらく額面1,000ドルで行うでしょう
あまり宣伝するつもりはありません 宣伝は重要じゃないから
大切なのは 発行にこぎ着けられれば 成功といえるくらいの数の 投資家が見つかれば 別の会社が来春には 債券を発行し始めるでしょう それを阻止するものは何もありません
その債権は「環境債券」に なることだってありえるんです
そしてあっとういう間に どんな社会問題も この方法で 資金が揃えられるようになります
午前11時半から白昼夢を見ているか のような話ですが 残り55秒ですし
でも このアイディアをもっと 広げてみましょう
まず最初にアメリカから始めます このコンセプト自体が 非常にアメリカ的だからです
ヨーロッパにも持ち込めますね
アジアでだって可能です
いったん あちこちで 拠点ができれば 投資家にとっても 便利になるでしょう
これらの債券を全部 一ヶ所にまとめればいい あとは座ってクリックするだけです
10以上の債券が世に出たら 一元管理するシステムを 開発します
金銭はもちろん 社会貢献もできる いいことづくめですね
格付け機関を作るというのも ありですね モーニングスター社のような
さあ今度は最終ステップについて 考えましょうか
こういう考えを 全部一つにまとめたなら この債券商品を売っていく市場を 作らない理由はありませんね そこでは迅速にこれらの債券を 処理できるのです
私はボノボを研究しています
とても幸せです なぜなら― ボノボは 地球上一番平和的な動物だからです
ほとんど知られいないことです
ボノボは コンゴだけに生息しています
リアルな性行動のため 動物園にはあまりいません
性行動があまりに人間と似ているのです 恥ずかしくなるほどです
しかしながら  学ぶことはたくさんあります ボノボの社会は とても平等で親密です
性行動は 単独のものではなく 生活と切り離せません
性行動が生活の一部なのです
仲直りの手段として使われます
私たち人間は いつの間にか自分たちの生活を 分割してしまいました
いくつものカテゴリーに分類してしまったのです
そして 分類されたものには収まるところがあります
でも最初は そうじゃなかったと思います
多くの人々は 動物は融通がきかないと思っています また人間は とても とても 特別であると
でも正直どうなんでしょう 1600年頃に発見された― タスマニア人は 火を知りませんでした
石器も使っていませんでした
音楽を楽しんだ形跡もありません
ボノボと比べてみると ボノボの方が毛が多いようです
直立性は弱いですが
共通点は たくさんあります
文化という観点で見ると どうやって今の私たちに たどりついたか わかるような気がします
生物学的に遺伝したのではない と思うのです 一般的には そう言われますが そうではないと思います
では いよいよボノボを ご紹介しましょう
カンジです
オスのボノボです
今はジョージア州の森にいます
母親の出身地はアフリカの森です
母親は思春期になる頃 やってきました 6, 7歳の時です
右側がボノボ 左側がチンパンジーです
あきらかに チンパンジーの方が歩行が苦手です
ボノボは人間よりも背が低く 腕が長いですが 私たちのように直立します
ボノボと ルーシーのような アウストラロピテクスの比較です
違いは ほとんどありません ボノボの歩き方と アウストラロピテクスの 歩き方は同じです
正面から見ると アウストラロピテクスの 骨盤の方が少し平らで 両腰の動きは少なくて済みます
ですから二足歩行は少し容易です
同時に４つ見てみましょう
野生のボノボは中央アフリカの ジャングルに生息しています コンゴ川に囲まれた地域です
うっそうと茂っています 初めてボノボの調査をしたのは 日本の研究者たちです 今から 30年ほど前のことです
ボノボはチンパンジーよりも小柄です
痩せ形で とても穏やかな性格の生き物です
長期の熱心な調査の結果 多くのことを発見しました
ひとつは 野生のボノボが頻繁に二足歩行することです
さらに ボノボは直立歩行で長距離移動できます
まずオースティンに挨拶して小屋に行きましょう
森にいるカンジと私です
これからお見せするビデオは 全て訓練なしの状態です
ごまかし ではありません
たまたま居合わせた日本のNHK が 撮影しました
ボノボが 8頭います
キャンプに必要なものがいっぱいあるでしょう
研究所の家族全員です
カンジは火に興味深々です
ライターなしで火を起こすことは まだできません でも誰かがライターなしで 火を起こすのを見たら できるようになるでしょう
カンジはどうすれば火が燃え続けるか 学習中です
火の使い道を学習しています 私たちの行動を観察しているのです
ボノボの笑顔です
うれしいときの声です
研究所では私たちが聞こえない程の 遠く離れたボノボと話します
妹です
初めてゴルフ・カートを運転します
ペダルは踏み込めますが ハンドルはダメです
バックからドライブに切り替えました ハンドルは握ったままで回せません
私たちと同じように 鏡に映っているのが自分とわかります
ボノボを人間と一緒にいる環境で育てながら ボノボの発達を 20年間に渡り記録しました そして研究者たちは文化的要素が  人間の進化に及ぼした影響について研究しています
スワヒリ語で 星 の意味です
パンバニーシャはハサミを使って ニョウタの毛を切ろうとしています
野生では ボノボの親が子供の毛繕いをします
パンバニーシャは手の代わりにハサミを使って ニョウタの毛繕いをします
手先が器用でないと このような繊細なことはできません
ニョウタはパンバニーシャを真似して ハサミを使おうとします
ニョウタが怪我をしないように パンバニーシャは まるで人間の母親のように やさしくハサミを とりあげます
固い動物の毛皮を切り裂くこともできます
石器の作り方も覚えました
カンジが道具を作ろうとしています 我々の祖先と同じやり方かもしれません 250万年前のやり方 両手に石を持って 片方をもう一方にぶつけています
両手を使い 斜めに 打ち下ろすことで より大きく鋭い剥片を作れます
カンジは十分に鋭いと 思う剥片を選びます
固い毛皮はナイフを使っても 切るのは困難です
カンジが使っている石はとても固く 石器作りには最適ですが 使いこなすのは大変です すぐれた技術が必要です
カンジの石はエチオピアのゴナ産です 250万年前 アフリカの祖先が使った石と 同じです
カンジが使った石です そして カンジが作った剥片です
平らで鋭利な縁は まるでナイフの刃のようです
我々の祖先が使った道具と比べてみると カンジのものと とてもよく似ています
パンバニーシャは 外に出たがっています
窓の外を見つめたままです
予想もしなかった行動をお見せしましょう
もう数日間 パンバニーシャは外に出ていません
私は いつもは言語について語ります
パンバニーシャは予期せぬことをします
しかし今は 普段することをしないように言われています ボノボには言語があることを話していませんでした
図形言語です
チョークを取ると 床に何か書き始めます
何を書いているのでしょう
文字の名前も 声を出して言っています
今度はスー博士に近づいて また書き始めます
キーボードに文字があります
触るとしゃべります
パンバニーシャはスー博士に 行きたい場所を伝えています
A-Frame とは森の中の小屋のことです
チョークで書いたものと キーボードの絵文字を比較しましょう
パンバニーシャは戸外でも絵文字を書き始めます
はじめは何をしているのか 気がつきませんでした でも少し離れて回してみたら 分かりました
この絵文字も森のある場所を示します
曲線が絵文字とそっくりです
パンバニーシャが次に書くのは首輪です
パンバニーシャが外に出る時は 首輪をするのが約束ごとです
施設の規則です
他の文字ほど 分かりやすくないですが パンバニーシャが曲線と直線を何本か 描こうとしたのは分かります
研究者たちはパンバニーシャが言ったことを絵文字を使って チョークで床に記録しました
自分でも書くようになったのです
ボノボの能力は世界中の科学者を驚かせました
どうやって発達したのでしょう
もっとも重要な発見は ボノボに言語を習得させるためには 教えてはいけないということです
ボノボの周りにある言語を使うことです なぜならば言語習得のカギは 大事な仲間が自分に何を 言っているか理解することだからです
その能力が備わると 言語を使う素質は きわめて自然に 自由に 発揮されます
そこで 私たちは 彼らが自由に仲間と 交流できる環境を作ろうと思いました 彼らが楽しめる環境 そして有意義な時間を過ごせる
環境を目指しました このような環境はカンジとパンバニーシャの
予期せぬ潜在能力を引き出しました パンバニーシャがハーモニカを楽しんでいます １歳になったニョウタが横取りします
そして母親の口を覗き込みます
音の出どころを探しているのでしょうか
スー博士はそのような好奇心を 満たすことが重要と考えます
パンバニーシャは今度は電子ピアノを弾いています
強制されたのではありません 研究者が弾くのを見て興味を示したのです
カンジが木琴を弾いています 両手を使って大喜びで スー博士の歌を伴奏をしています
カンジとパンバニーシャは この楽しさ一杯の環境に感化されています それが文化的才能を引き出すのです
こんなことができるとは ボノボも人間も想像しませんでした
次第にこのような２種環境ができました 私たちは “汎ヒト文化” と呼んでいます
私たちはボノボのようになるには どうすればいいか研究しています
甲高いトーンの声を使って 彼らと会話する方法を 研究しているのです
ボノボは野生でも言語を使うと思われます
ボノボも私たちのように なろうと勉強しています
これは生物学の問題ではなく文化なのです
私たちは 他の種と 道具 技術 言語を 共有しているのです
ここにありますよ 本当です
後で来ていただければ 扱い方を教えてあげます
シャコについて 研究を始めています これがカリフォルニア沖に生息する
シャコの発する音の録音です まったくもって素晴らしい 音なのですが この研究は難しいプロジェクトになりました
そして シャコ もしくは口脚目が 音を出すメカニズムと理由の解明に 苦しんでいる時に ふと彼らの脚に関して考えました
このシャコはカマキリのように 捕食のための 素早い手足を持つため「カマキリエビ」 と呼ばれています 音の研究のついでに この素早い捕食攻撃を どのように繰り出しているのか 探りたくなりました
そこで今日はシャコが繰り出す 強烈な一撃について話します これはワイアット・コーフと ロイ・コールドウェルとの共同研究です
さて シャコには二つのタイプがあります 槍型と粉砕型です さて シャコには二つのタイプがあります 槍型と粉砕型です
そしてこれが槍型の シャコです
彼らは砂の中に住み 上を通る獲物を捕食します
このような素早い一撃で そしてスローで再生してみましょう これは同じ種類のシャコです １秒1000フレームで撮影して １秒15フレームで再生しています
見て頂ければわかりますように 素晴らしい脚の伸びですよね 私の用意した 餌用のエビを 捕まえるために 上に向かって爆発してるようです
シャコのもう一つのタイプは 粉砕型口脚目ですが 彼らは貝類の殻を壊して 食べています
このように貝を設置して 強烈なパンチをお見舞いします
もう１度再生します
貝を揺り動かして移動し 鼻を使って少し引いて 叩きます
数回のパンチで 殻は砕け 彼はご馳走にありつけました
この粉砕型の捕脚は 先端を使って刺すこともできれば 踵で叩くこともできます
今日はこの叩く攻撃について話します
私の頭をよぎった最初の疑問は この足の動くスピードです 私の頭をよぎった最初の疑問は この足の動くスピードです
ビデオで見る限り ものすごい速さです
私はすぐに一つの壁に ぶち当たりました
バークレーの生物学科が持つ ハイスピード用の ビデオカメラは この動きを捉えるには遅すぎたのです
単純に撮れませんでした
これにより しばらく 困った状態に陥ってましたが
ある日 BBCの方が 生物学における 新技術の話を求めて うちの生物学科にやってきました
そこで一つ取引を持ちかけました
なんと 成立しました  なので 私たちは素晴らしい ビデオシステム なんと１年前に 出たばかりの最新技術を手に入れ ものすごく速い動きを 光の少ない中でも撮れるようになりました
少ない光は動物を撮る上で重要です 強すぎると焼いてしまいますからね  さて これがシャコになります ここに目があり そして ここに捕脚があり これが踵です
この踵を振って 貝に打撃を与えます
撮影しやすくするために 貝は棒に縛り上げています そして 撮影しやすくするために 貝は棒に縛り上げています そして
ここに貝の愛護団体が いないといいのですが…
さて この映像は毎秒 5,000フレームで撮影しました そして毎秒15フレームで再生しています なので333倍遅くしています
見たらわかりますが それでもかなり速いです 333倍遅くしているんですよ すごく力強い動きですよね
脚は伸びきって 体がのけ反っています ただただ素晴らしい動きです
そして私たちはこのビデオから 最初の疑問を解明するために 脚が動く速さを測定しました
そして最初の驚きに出会いました
私たちの計算では この脚の動きの最高速度は 毎秒10メートルから なんと 23メートルだったのです
もし時速で言った方がよければ 水の中で時速72キロになります ものすごく速いですよね
実は あまりにも速いために 動物の動きのスペクトラムに 新しい点を追加することになりました
そしてシャコは公式に 全動物中 最も速い 捕食攻撃を持つことになったのです ビックリでした
これはすごく面白くて 意外な発見でした
実は 1960年代に有名な生物学者 マルコム・バローズが研究をしていました 実は 1960年代に有名な生物学者 マルコム・バローズが研究をしていました
それによれば シャコは 「歯止め機構」もしくは 「クリック止め」と呼ばれるものを 使っています
これは基本的に 収縮に 長時間かかる大きな筋肉と それに伴うどのような動きも防ぐ ラッチから成り立っています それに伴うどのような動きも防ぐ ラッチから成り立っています
筋肉は収縮しますが何も起きません
そして筋肉が収縮しきったら 力が溜まって ラッチが上に外れ 捕食攻撃の動作になります
これが「パワー増幅システム」 と呼ばれるものです
筋肉の収縮には長時間かかり 短時間で脚が伸び切ります
これで説明はついたかと思いました
ちなみに もし行くことがあれば この博物館の裏側には 世界一のシャコの標本の コレクションがあります そして--  ちゃんとした仕事なんですよ 私には
そこで私が見つけたのは 槍型 粉砕型に関わらず 全てのシャコの脚の 上部に存在する 美しい 鞍の様な構造です ここの部分のことです
馬につける鞍にそっくりです
非常に美しい構造です
そしてこの構造は膜質の部分に 囲まれています ということは この鞍の様な構造は 動的で 柔軟なものだと私は考えました
この発見はしばらく私の 頭を悩ませました
その後 一連の計算を行って 我々が示せたのは シャコ達にはバネのような ものが必要だということです
私たちが観察した程の 力を スピードを システム全体のアウトプットを 生み出すには バネに力をためる必要があります
そこで私たちは これがバネだと 考えました 鞍はバネになりえると
ハイスピードビデオに戻ると 実際にこの鞍が縮み その後 伸びているのが見えました
もう１回お見せします
そしてビデオをみて頂くと 少し見づらいです 黄色の部分が鞍で 実際に攻撃の最中
少し見づらいです 黄色の部分が鞍で 実際に攻撃の最中 この鞍が伸びる それも過度に伸びるのが見えます
なので 私たちはこの鞍の様な 構造が実際に伸縮しているという 確固たる証拠を手に入れました そして実際にバネのように働きます
鞍のような形は 「双曲的放物面」 もしくは「鞍型曲面」 としても知られています
建築家や技術者は この面が 収縮に対し非常に強い面だと 知っています
これには２方向に走る曲線 上に曲がる線と それを横切る 下に曲がる線があります それにより この様な構造では 如何なる摂動も 面上で分散されます
なので技術者はよく知っていて 生物学者はそうでもないのですが
実は宝飾品を作る一部の人々にも 少ない材料で作れて 強いものが出来あがる 構造として知られています
薄い金の構造を作る時 形は 強いものにしておきたいですよね
また 建築家もよく知っています 非常に有名な建築家 エドワード・カタラノが この構造を有名にしました
厚さ2.5インチ支えは２点だけです
そして彼がこのように 屋根を設計したのは 彼が この様な強い構造を 少ない材料と少ない支えで 作成できることに魅了されたからです
この様な基本的な原理は シャコの鞍型バネにも当てはまります この様な基本的な原理は シャコの鞍型バネにも当てはまります
生物学的なシステムを 組み上げる時に 無駄な材料を最低限に 抑えることは重要です
これは非常に興味深い 生物学と エンジニアリングとの間の類似でした さらに興味深いことに シャコの鞍は最初に解明された 生物学的双曲的放物面の バネとなりました
少し長いフレーズですが 面白いですよね
次の そして最後の質問は シャコが 貝を壊し 開けるために どれくらいの力を出しているかです
入った計測装置を括り付けました この結晶が押しつぶされると 加えられた力に比例して
電気的な特性が変化します この動物は素晴らしく攻撃的で いつもお腹を空かせているので エビのペーストを少し ロードセルの前に置けば それを叩いてくれます
そしてこれが この動物が ロードセルを 力いっぱい叩いている映像です
これで力の計測値を得ることが出来ました
またまた驚きがありました
私たちはこの大きさの動物だと 100ポンドの力は出せないと思い 100ポンド用ロードセルを買いました
すぐに計測範囲外になりました
これは私が１番小さい固体を 探して取った古いデータで それでも100ポンド以上の力を 計測しました このぐらいの大きさの動物がです
実際 つい先週 300ポンド用 ロードセルを手に入れた所 200ポンド以上の力が 測定されました
これも 世界記録になると思います
もう少し調査しなければいけませんが 私はこれが動物が生み出す最も大きな 単位重量あたりの力になると思います ものすごい力です
これでまた 力をため たくさんのエネルギーを 放出することを可能にする 先ほどのバネが重要だと分かります
しかし 話はここで終わりません
これらの研究は 簡単に話してますが すごい仕事量です
これらの研究は 簡単に話してますが すごい仕事量です そしてすべての計測値からシステムに かかる力を見た時
これは単純に時間が横軸に 力が縦軸にあるグラフで 二つのピークがあります
これは私を本当に悩ませました
叩いた時に出てきます その0.5ミリ秒後に 大きなピークがあり 何だか見当もつきませんでした
二つ目のピークが出る理由は いくつか考えられますが 0.5ミリ秒後にはありえません
またハイスピードカメラの 映像に戻ってみると いいヒントがありました
全て先ほどと同じ位置にあります
ここが補脚で これが踵で これを振って ロードセルを叩きます
そしてこの映像で 注目して頂きたいのはここ ロードセルの表面です 脚が飛んできて
そして一瞬光ったのが見えたでしょうか？
これはキャビテーションです
キャビテーションは非常に強力な 流体力学の現象で 水の流れる速度差が 大きくなるところで 生じます
この現象が起こると 圧力の低い部分が出てきて 文字通り 水が蒸発します
そして蒸気の泡が崩壊すると 音 光 そして熱を放ちます これは非常に破壊的です
この現象をシャコが起こしており これはまた技術者にとって なじみのある現象です ボートのプロペラを破壊しますからね なじみのある現象です ボートのプロペラを破壊しますからね
人々は何年間も この写真のように 文字通り 金属を摩耗させ 穴をあける キャビテーションを起こさずに 速く回転するボートのプロペラを 設計するのに苦労してきました ですので これは液中では とても強力な力で もう一歩踏み込んで シャコが貝を攻撃するところをお見せします
これは毎秒20,000フレームで 撮影されました この映像は 全てBBCのカメラマン ティム・グリーンによるものです 私では１万年かかっても 撮れなかったでしょう プロのカメラマンと一緒に 仕事が出来てよかったです
脚が当たるのがわかりますね その後 すごい光を放ちます そしてこのキャビテーションが 貝の表面に広がります
この本当に ただただ すごい映像を 遅くして すごく遅くします そうすると
キャビテーションが違う形で 見られます 二つの表面の間で 泡が形成して崩壊しています
キャビテーションの力が脚の方にまで 及ぶのが見えた方もいるでしょう
この二つある力のピークの 謎を解きましょう 私が考えるに 最初の衝撃は 脚による打撃 二つ目はキャビテーションの 泡が崩壊して起きたものです 脚による打撃 二つ目はキャビテーションの 泡が崩壊して起きたものです
これらの生物は 貝を壊すために 特別なバネに溜められた力と エネルギーを利用するだけでなく 流体力学の強烈な力を 彼らは実際に流体力学を 貝を壊す二つ目の力として 使用しているかもしれないのです
強いて言うなら この動物からの 素晴らしいダブルパンチですよね
一つ よく聞かれる質問があるので 今答えようと思います シャコはどうなるでしょう？
なぜなら もし貝を壊しているのであれば 脚もボロボロになるはずです 実際になります
これは両方とも捕脚の踵の写真で 削れているのが分かります 実際に 削れて肉まで見えました
しかし 節足動物であることの 便利な点は 脱皮することです ３か月毎にシャコ達は 脱皮をして 新しい脚が生えて もう何の問題もありません
この問題に対する とっても便利な解決策です
最後にパンチのある 話をしたいと思います
ここまでの話も全部 パンチに関したものですが
まず鞍 鞍の形をしたバネですが 生物学者には昔から バネとしてではなく 視覚信号として知られていました
シャコの種類の多くは 鞍の中心に綺麗な色の 円があります
そして全ての種が鞍に 視覚信号の進化の源を持っているのは 非常に興味深いです
私の考えでは この理由は 先ほどの脱皮と関係しています
この動物が脱皮の時期に入ると 彼らは攻撃が 出来なくなります 体が柔らかくなるからです
攻撃するのは文字通り 自爆行為なのです
これは本当です そして彼らが どうするかというと 攻撃できなくなる 時期までは 酷くて 不愉快な動物になります 目に入るもの全てに 誰にも 何にでも攻撃します
そして攻撃できなくなった瞬間に 警告を 出すだけになります 脚を振り回すのです
これは動物の習性の一つ ハッタリの典型的な例です
この動物がハッタリをかますのは よく知られています 攻撃できませんが 出来るふりをします
なので私はこの色のついた 鞍の中心にある円が 彼らの攻撃能力 攻撃する力 そして 脱皮のサイクルに関して 何か情報を含んでいる のではないかと 非常に興味を持っています
これが視覚的な情報が 彼らの バネの中心に見られるという 面白く 奇妙な 事実です
科学のみを追求するための 資金を提供してくれた ミラー基礎科学研究機関 に謝辞を述べ 話を終わります どうもありがとうございました
では、本日の話ですが 錯覚についてご紹介したいと思います TEDで紹介するために準備したものですが 幸福と関係させてお話ししたいと思います　幸福について私が考えていこと 何によって幸福が与えられるのか 幸福とは、私の場合 つまり、ある特定の領域で感じる喜びなのですが、そこには、非常に 根本的な何かが存在しています　また、こうも言えます
私たちが見にいくイリュージョンや映画 ジョークやマジックショーを見れば そこでは何か 私たちが楽しみながら期待を裏切られていることが起こっているのです 映画と見に行くとします　するとそこに予期しない 予想外の展開があります　予測しなかった何かが起きるのです そこで楽しい経験をすることができます このような錯覚については私の著書で紹介しています
期待とは異なっていても、楽しむことができます ジョークで感じることと同じようなものです つまり、私がこれから述べたいことは そこから少しばかり発展して 期待を裏切ることで 皆さんを楽しませることができるか試してみたいと思います　予測を 裏切られることがあり、楽しいものではありませんが、とにかくやってみましょう なるべく楽しく、なるべく簡単なものを紹介します
皆さんは幸せな気分になれます
ある方法をいくつか紹介します みなさんの予測が裏切られます　まず おもしろい錯覚をご紹介します このスクリーンに現れた 二つの穴が垂直に交わっていると思われるでしょう これはすべて知覚のトリックなのです 現実の物体を使ってお見せしましょう では、どうなっているのか、説明しましょう　ここで
フィルムを回すと面白い事が経験できます 錯覚がどのように起きるのか良く見てください 回転させます　すると 裏返しになります　よく見てください　回転して 元に戻ります　すぐに意識が変わります
もう一度よく見てください　回転して元に戻します　ここに来ておられる方々は 賢い方々のはずですよね　でも、錯覚を なくすことができるでしょうか　絶対に錯覚であることが分かっていても この通りです！　錯覚をなくすことができないのです 自分自身に何が起きているのでしょうか？もう一度 やってみましょう　同じです　もう一回、やってみましょう やはり同じです　できません　難しいですね
私たちが予測を裏切るには、一般的に、 いろんな方法があります　表現の仕方、形、 色などについてですが、非常に原始的な方法です ここで面白い質問があります。なぜ、私たちはこのような事について 楽しいと感じるのでしょうか 楽しいと感じる理由な何でしょうか？では、ここで紹介しますのは 以前、ライオネルがやったことです　ちょっとしたことですが お見せします
こちらも、目の錯覚を利用したトリックではありません ご覧になっている通りのものです　つまり、カメラの カットを利用したものではないのです　認識を利用したトリックです
ここで、予測を裏切ってみます 形に関する予測です
表現に関する予測も裏切ることができます イメージが何を表現するかについてです　何が見えますか？
イルカが見える方はどのくらいでしょう　手を挙げてください イルカが見える方は　はい　手を挙げた方 結構です　手を挙げなかった方は後で 手を挙げた方に教えてあげてくださいね 私が知る限りもっとも良いブライミングの例です
10歳以下の子供で あどけない子供であれば このイメージをみて　イルカが見えるかもしれません　皆さんのような大人は 「イルカだって？どこに？」ということになります
しかし　下の絵の部分を逆にすると この黒い部分を逆にすると　ポインターを忘れたんですが この部分を逆にして見えるのは 小さなイルカです もし、みなさんがカリフォルニア工科大学の学生だとすれば イルカが見えるかもしれません　まさに 私たちの経験によるのです
似たようなことは他にもあります 結局デザインについての話でもあるのです これはサーチ＆サーチの作品ですが、実際に オーストラリアでこのような広告を出しました このビールの広告を見ると　この広告に写っている人々は 挑発的な姿をしているわけです　でも審査を通過して クリオ賞を受賞しました　ですからこれは 面白いことです
どうぞ忘れないでください　私のジョークですが 以前　フロリダの投票が行われた時のものです ゴア氏の点を数えてください ブッシュ氏の数も数えてください　さあ、もう一度
予測は裏切られます 経験に基づく予測です　これは、戸外にある水飲み場です 私が友達と一緒に作ったものですが　水のしずくを 止めることはできますが　実際には すべての水のしずくを浮かせることができます 遊園地などの施設に設置するため 作られているようなものです
静止画です　見えますか？
中央部分は下へ、 外側部分が上へ動いているように見えますか？完全に静止しています
静止画ですよ　これが錯覚だと見抜ける方はいらっしゃるでしょうか？ 完全な静止画です
興味深いことですが 私たちが見えるイメージを見る時は　画像、色、奥行き、 質感を見ます　全体として見て 分析します　ここに見える女性は 壁よりも近くにいるようです　でも、全体として見ると 実際は平面です　だまし絵です
良くできただまし絵で　これを見た人々は この女性に話しかけてイライラしました 何の反応もないのですから
またデザインを誤って見る事があります ニューヨークの建物ですが　この角度から見ると バルコニーは上へ向いているように見えます ぐるっと回って別の方から見ると バルコニーが下に向いているように見えます　このように デザインにだまされる場合もあります 錯覚を利用したでざいんです
ではこの手を加えていない写真を見てください 興味深いことがあります　私はたくさんの 電子メールをもらい　次のような質問内容でした 「男性と女性では、認識の仕方に違いがあるか？」というものです
答えは「ノー」です　女性達も 世界を探索しますが　方法は男性と同じです 全く同じです　しかし この錯覚については、どうしても男性より女性の方が引っかかりやすいのです どちらの人物の頭か判断するとき ファッションが手掛かりとなれうからです　帽子がマッチする方を選んでしまうのです
次に行きましょう 錯覚を利用したデザインです　最初に 意図的に錯覚を利用したのは ダ・ヴィンチが描いたもので、目のアナモルフィック画像です ある角度から見るとこう見えます このちょっとした技巧が人気を博したのは 16、17世紀に 本来の意図を悟られないためでした　絵を反転し
こちらの角度からみるとこのように見えます
こういったものは錯覚の利用としては初期のものすが さらに広がりをみせました ハンス・ホルバインの「大使たち」がその最たる作品です　彼は ヘンリー8世に仕えていました　これは階段の壁に掛けられました 階段から下りたところから見たところです 隠れた頭蓋骨が見えます
次にご紹介するのは 錯覚を利用したデザイナーたちです　驚きを 要素として取り入れようとしたのです　私のお気に入りはスコット・キムです 私はキムとある錯覚を作りました TEDのために制作したものです　お気に召すと良いのですが TEDとhappinessという文字があります
さて、アーサーはまだスピーチしていませんが 彼のスピーチは素晴らしいものとなるでしょう 彼は素晴らしいマシンを用意しています スコットは素晴らしい贈り物を制作しました アーサー・ガリソンに対してです
これは、アナログとデジタルです この場にふさわしいでしょう
文字が消えていきます
幸福についてということですから we want "joy to the world" を もう一人の偉大なデザイナーは日本で著名な フクダ・シゲオです いくつか優れた作品があります　これは本当に 素晴らしい作品です　ガラクタの山ですが、ある角度から見ると そこに見えるのは 鏡の中に映った完全なピアノです
ピアニストがバイオリニストへ変化します
本当に興味深い作品です　これはフォーク ナイフ、スプーンなどの刃物が溶け合った集合体です オートバイの影です　お分かりと思います 私もそうですが 世の中には時間がたくさんある人が たくさんいるんだなと
ケン・ノールトンは素晴らしい合成イメージを作っています　例えば 貝殻でジャック・クストーを作りました 貝殻には手を加えず、並べたできなのです サイコロでアインシュタインを作りました アインシュタインは 「神はサイコロを振らない」と言いましたから　バート・ヘルツオークは、修理してしていない キーボードで作ったもの　ウイル・ショーツはクロスロード・パズルから ジョン・セダキストはだまし絵ですばらしい キャビネットを作りました
時間がなくなりましたので、少し話を急ぎます 急いでお見せします　私の作品です 新しい錯覚です　私が作成したのは ピクサーの作品のような錯覚です 子供たちは同じ大きさです　走って ホールを下りています　二つのテーブル面も同じです
同時に二つの方角を見ています 大きなピースが小さなピースに組み込まれています 考えていただきたいのですが 見えているのは大きなピースで それよりも小さなピースに入っています　分かる方は？ 不可能なことです　いま見えるのは二人の子供で 同時に二つの方向を 一緒に見ています　この二つのテーブルは 面のサイズも形も同じと思いますか？そうです
測ればはっきり分かるでしょう　申し上げたように この二人は、大きさも形も同じです
面白いことですが このようなやり方で行うと　錯覚は どのくらい強力なものになるでしょうか　これはいつでも ちょとした楽しみで、幸福をもたらしてくれるように望んでいます　もし、皆さんが 素晴らしいものにもっと興味をお持ちなら、またお会いしましょう いつでも、たくさんのものをお見せすることができます
ひとつの同じ星に暮らしているのに 今も世界中に貧困がはびこっています
まず 私の視点を聞いて下さい 今から話す事業や その他の事業が 貧困撲滅や緩和に貢献しているのか 見極めてみましょう
過去60年間 豊かな国は貧しい国を援助してきました
でも全体的に見て失敗でした
援助の結果ではない”と示しています
それはなぜでしょうか
欧州の歴史が参考になると私は考えています
昨日通りを歩いていて見つけたのですが 5百年前に処刑された3人の主教を 通りの向かいで展示しています
つまり 欧州で多くの闘争が繰り広げられ 市民は技術に支えられ力をつけました
市民は権力者が馬の背から降り 市民と同じ土俵に立つことを求めました
最後にはよりよい妥協が 権力者と市民との間で成立し 民主主義や資本主義などが花開きました
真の発展に必要なことは この本にも書かれているように 権力者に代わり市民が力を得ることです
援助が逆方向に注がれていたと分かります
権力者は経済成長などいりませんでした 人々に税金を課し 国の事業資金を稼ぐ必要がなかったのです
海外から資金が得られたからです
事実 石油収入が豊富で 市民の力が弱い国でも同じ事が起こっています ナイジェリアやサウジアラビアのような国です
援助は石油や鉱物の収入と同じです
そうであるなら 国の発展に最も必要なことは 経済発展とは 人々の 人々による 人々のためのもの と認識することです
人々のつながりが発展をもたらします
市民がつながり 組織化され より生産的になることで 市民の声が社会に反映され 世の中はよくなるのです
反して 世界で最も影響力のある機関－ 世界銀行は 政府の 政府による 政府のための組織です
まさに正反対です
以上が私の視点です それでは私の物語を始めましょう
どうすれば市民が力を持てるのでしょう？
携帯のような技術が使えます
英エコノミスト誌も最近認めていますが 私は12年前にこのアイデアを思いつきました 以後この事業に取り組んでいます
多くの同業者とコンピュータネットワークでつながっていました
フロッピーディスクを交換する必要もなく より効率的に 最新の情報を交換することが出来ました
ある時 ネットワークが故障しました
その時 1971年の出来事を思い出しました
私たち家族はそれまで暮らしていた都会を離れ より安全な地方の田舎に引越していました
ある時 弟の薬を取りに行くよう母に頼まれました
午前一杯16キロ歩き 薬屋に辿り着きましたが
不在で 仕方なく半日歩いて戻りました
全く無駄な一日でした
ニューヨークの高層ビルの中にいた私は この2つの出来事を比較して つながりこそが生産力を高めると気づいたのです 近代的なオフィスも昔ながらの農村も同じなのです
どういうことかと言うと 電話は貧困に対する武器になるということです
さて そうだとすると 当時 何台の電話があったでしょうか？
調べてみると 当時のバングラデシュには 5百人に1台だけでした
それも都会のみでした
１億人の人々が住む広大な地方には 電話がなかったのです
かなりの人月 人年の無駄ですね 私が無駄にしたあの日のように
月1日の無駄でも 1億人を掛け算すると どれだけの資源が無駄になるか分かりますね
つまり 貧富に関係なく平等にあるもの それは一日の長さであり 24時間です
この時間という貴重な資源を失うと 豊かな国となんら変わりなく 莫大な損失です
そこで 私は何か証拠がないか探し始めました つながりが本当に生産性を向上させるのか？
証拠に限りはありましたが このグラフを見つけました ITU ジュネーブにある国際電気電信連合が作成したものです
興味深いことを示しています
ここを見て下さい 横軸は所得レベルです
米国や英国はこのあたり 図の外になります
縦軸は電話1台の経済効果です 大変小さいですね
一方 一人当たりのGNPが 5百ドルや3百ドルの貧しい国だと 5～6千ドルの大きな経済効果があります
調べると2千ドルでした
2千ドル払い 10年使えるとします 1年5千ドルなら10年で5万ドルです
これはもう明らかに相当の品物です 事実 デジタル革命が進んでいますから
仮に電話の設置費用が下がれば これは益々素晴しい 私も経済学をかじっていましたが アダム スミス曰く 専門化が生産性を高める
私が魚も獲る農家だとしましょう
専門を伸ばし相互依存するには 二人がつながっていることが不可欠です
でも経済活動は狭い範囲に制限されます
拡大するには 川が必要です 高速道路や電話が必要です
さらに生産性が向上します
私はこの課題に取り組み始め バングラデシュとニューヨークを行き来しました
バングラデシュに十分な電話がないのは 沢山の理由があると人々は言いました
でも電話が生産手段なら心配無用です
電話も生産手段であれば 購買力の心配は無用です
そこで ある種の共有ができないかと考えました
米国では誰もが銀行を必要としますが 銀行を買う人はほとんどいません
つまり銀行は 地域に貢献しているのです
衣食住の基本的ニーズが優先だと言う人もいましたが それは過保護で
干渉的な考えです
まず収入を確保することが大事で 何が必要かは 個々がを決めるべきなのです
本当の問題はインフラの不足でした
新しいものの導入には基盤インフラが必要です
米国ではインターネット利用者が急増しましたが
インターネットのようなアイデアが簡単に広まりました
で 貧困者向けのグラミン銀行に目を向けました 1,100の支店を持ち 1万2千人のスタッフと230万人の借り手がいる
携帯基地局にしたネットワーク化を考えました
途中を省きますが 私は乗り出したわけです まず グラミン銀行に出向いて提案しました ”支店網をつなげれば効率的にできますよ”
でも 彼らは電話のない国で発展を遂げた組織です 組織は分権化されていました その必要性があったのでしょう
そこで銀行のしくみに焦点を絞ってみました
銀行でお金を借ります
彼女は牛を買い 牛はミルクを出します
ミルクを村人に売り それで銀行に返済します
これが典型的な商売―食料流通のしくみです
それを商売にするのです
グラミン銀行に手紙を出し しばらくして返事がきました ”少し突飛な話ですが 筋は通っていますね
実現可能なら事業化させましょう”
私は仕事を辞め バングラデシュに帰ってきました
米国投資家の資金を集めました
私は世界を飛び回りました
あちこちで断られました 貧しい国の最貧層が対象なので 無理もありません
世界中を飛び回り 髪の毛をたっぷり失い ついにグラミンフォンを設立しました ノルウェーの電話会社が ノウハウを提供し グラミン銀行が地方展開に必要なインフラを提供しました
経緯は省きますが これが現在の受信地域です
ほとんどの地域をカバーしています
バングラデシュにも 過疎地域があります
でも 今年は更に約3億ドルの投資を行い 過疎地域にもサービスを広げるつもりです
先ほどお話した牛のモデルですが
11万5千人が 電話サービスを近所の人たちに 提供しています
5万2千の村 つまり8千万人が利用しています
販売員の収入は1日2ドル 年間で7百ドルになります 電話は万能ですから
所得や福祉を向上させます
最大手の電話会社になりました 先ほどの11万5千台の電話が 全体3分の1の通話を担っています
2004年の税引き利益は1億2千万ドル かなり莫大な税額を課されました
当社は政府財政に1億9千万ドルの貢献をしました
ここで検討してみましょう
実は 民間企業にも実行可能なのです
考える人もいますが
企業が納税で政府を助けているのです
いいえ 貧しい人々も資源なのです
貧しい人の関与がコストを下げるのです
有能で向学心もある逆境に強い人たちです
実際驚くほどでした
多くが電話の使い方を1日で覚えました
いいえ必要なのはビジネスです 当社のもたらした経済効果の5％だけでも 海外援助の総額を上回るGNP拡大効果をあげました
先にも話したように 援助には政府と市民を分断する弊害があるのです
こちらは米国人発明家ディーン ケーメンとの新事業です
彼は発電機を作ってきたのですが 今 バングラデシュの二つの村で実験をしています 牛の糞から発生する― バイオガスで動く発電機です
1つの発電機で20家庭分の電気を販売しています
これはまだほんの実験です
どう発展していくかまだ分かりませんが すでに動き始めています
私は怖い話を皆さんに する予定でしたね？
皆さんも恐れて下さい ご想像とは別の理由でですが
本当に恐れるべきなのは― まず スライドを―出ましたね― チャンスを逃すことです
もしあなたが 今週 イラクや ブッシュ大統領 株式市場について 考えて過ごすのであれば 人類史上 最も素晴らしい 冒険の一つを見過ごすでしょう
この話はその冒険についてです
これが結晶化したDNAです
この惑星の全ての生命は-- 全ての 昆虫 細菌 植物 動物 人間 政治家―  これに暗号化され記録されています
そして単体のDNAの結晶は このようになります
私たちは やっとこれを理解し始めました
最も偉大なマッピング・プロジェクトです
アメリカの地図の完成や 月への着陸などが 違いをもたらしたのであれば― この私たち自身の そしてあらゆる植物の 昆虫の 細菌の地図もまた 大きな違いをもたらすのです
そして 進化について たくさんのことを 私たちに伝え始めています― そして 進化について たくさんのことを 私たちに伝え始めています― この物質はリチャード・ドーキンスが 本で述べたように― まさにエデンから流れ出た川のようです
すなわち あなたの全ての 細胞内にある32億個の塩基対は あなたの過去 数十億年の歴史なのです
そして 時を遡り 医学と考古学を変えることができます そして 時を遡り 医学と考古学を変えることができます
どうやら人間という種族は 700年前 白いヨーロッパ民族と黒いアフリカ民族が 大きく分岐したようなのです
ヨーロッパの白人は ペストに晒されました  そして―
晒された人の殆どは 生き残れませんでした しかし 生き残った人は CCR5受容体に変異があり
生き残ったために子供たちに その変異が受け継がれました すごい人口圧力だったのです
アフリカでは 都市がなかったため CCR5変異を選ぶ 人口圧力がなかったのです
これは700年前に起きたと 特定できます
そして これがAIDSがアフリカ で急速に蔓延し ヨーロッパでの伝染がそれほどでもない 理由の一つです
そして マラリア 鎌状赤血球症 癌に関しても このようなちょっとした事実が 明らかになってきています
私たち自身のマッピングは 史上 最も素晴らしい冒険です
50年前の金曜日は ワトソンとクリックが DNAの構造を発見した日で この日は 2月12日 ヒトの 遺伝子のマッピングが 完了した日と同じ位に 特別な日なのですから このことは また後で話すとして
まず 新しい動物園の話をします
DNAとその役割については 皆さんもすでにご存知でしょう しかし 私たちのいくつかの 発見はしゃれています これは地球上で最も多く存在する種です
人間やゴキブリは 繁栄していると思いますか？ プルロコッカスは 実は10兆匹も存在していますが
私たちはその存在すら 知りませんでした １種族に属する生物達を丸々マッピングする プロジェクトの重要性がここにあります １種族に属する生物達を丸々マッピングする プロジェクトの重要性がここにあります 私たち人間がどこから来た 何者なのか わかり始めたばかりです
私たち人間がどこから来た 何者なのか わかり始めたばかりです
このアメーバ・ドゥビアのような発見もあります 大した生物ではなさそうですが 皆さんを 皆さんたらしめるための 遺伝子記号が32億個 これは 皆さんの細胞内の 遺伝子コードの塩基数です このアメーバは 水中に何百 何百万 何十億も存在します そして6,200億塩基対もの遺伝子コード を細胞内に保有していました
こんな小っちゃいやつが 皆さんより200倍も 大きな遺伝子を持っていたのです
このアメーバのようなものに なるかもしれません
繰り返しますが 私たちは 命の仕組みを 生命から学び始めています
この小っちゃい いかした生物： サンプルを原子炉から 取るなんて意味がないと 誰もが思っていました 危険で何も生きていないはずだからです
デイノコッカス・レディオデュランスが 背泳ぎをしていたのです デイノコッカス・レディオデュランスが 背泳ぎをしていたのです 人の致死量の200倍もの 放射線量の中で 毎日６、７回 染色体を破壊され それを修繕しながら生きています
この生命の探求が いかに多様で 重要で 面白いか 分かってきたはずです どれだけ沢山の生命の形があるのか 色々な形の生命が 様々な場所に存在できるか この惑星の外にもいるかもしれません
こんな放射線の中で生きることが できるのであれば 新たに 興味深い疑問が出てきます
存在を知られてなかった この小さな生命体も 本来 知られていたはずです
目に見える唯一の細菌ですから この生命は0.75 mmの大きさで ナミビア沖の海溝に住んでいます
この生命は 0.75 mm の大きさで ナミビア沖の海溝に住んでいます
ナミビエンシスを見るということは 最も大きな細菌を見ることになります
この生命はピリオドほどの大きさです
繰り返しますが ３年前 私たちは この生命の存在を知りませんでした
新しい動物園での 生命の冒険は始まったばかりです
こいつはフェロプラズマという 本当に奇妙な奴です
フェロプラズマが面白い理由は 鉄を食べ― 電池の中のような酸性環境で生き― 硫酸を排出するからです
このような奇妙な生物 そして彼らの生き方を研究すると 実はこれは すごく効率のいい生命体でした そして彼らは古細菌 「太古の者」と呼ばれています
そしてなぜ彼らが「太古」なのかというと 彼らが生まれた時代は この地球が電池中の 硫酸のようなものに覆われ この地球が電池中の 硫酸のようなものに覆われ また 溶けた核と一体で その時 鉄を食べて生きていたからです なので この小さな冒険で注目すべきは
犬や猫やクジラや イルカだけではありません あなたの感じるべき恐怖は 一時的なことに― 着目し続けていることに対してです
ジョージ・ブッシュはそのうち いなくなりますよね？生命は違います
人間が生存しようがしまいが 彼らは この惑星や他の惑星で生き続けます
そしてこのDNAの暗号は 解け始めたばかりです 本当に 私たちがこれまで行ってきた中で 最もエキサイティングな 知的冒険です これを使えば奇妙なことが色々出来ます これはガーの赤ちゃん
保護団体がこの絶滅しそうな 動物を繁殖させようと 知恵を絞っています
自然には繁殖させられないので スプーンで大人のガーの口の中から 細胞を すなわち暗号を採取しました その細胞を受精した牛の 卵子の中に入れたのです つまり 違う遺伝子で プログラムし直したのです
そうすることで 牛がガーを産みます
今は ボンゴやパンダ エリム スマトラトラでも実験が行われています オーストラリア人は― 彼らに祝福あれ― 彼らで遊んでいます
ホバート動物園で亡くなりました
しかし 遺伝子コードや 生命のプログラム方法 それらの理解を深めていくと どうやら 劣化したDNAの遺伝子の 隙間を埋めることが出来そうなのです
そして 隙間の埋め方を習得すれば 完全なDNAができます
そうすれば それをオオカミの卵子に入れて 1936年以来この地球上に存在しなかった 動物を誕生させることが出来ます
そして さらに遡って ドードーや他の種について 考えることが出来ます
その他の場所 例えばメリーランドでは 遠い祖先について考えています
なぜなら 私たち一人一人が 過去数十億年の 遺伝子コードを全て持っています そこから進化していますからね 進化系図を遡ることが出来ます そしてリプログラミングを学ぶ内に 最も原始的な生命体を
生み出すことが出来るかもしれません
この様な施設で生み出されます サッカー場の大きさの 遺伝子シークエンシング施設
公的施設も民間施設もあります
２回目は300万ドル程度かかりました
皆さん一人一人の 全ての 遺伝情報がCDに記録されます
このようなとても退屈な情報です
これが生命です すごいですよね
これについてはローリーが 後程お話します
これが体の中にあったら大問題です これはエボラのコードですから
最も危険な病気の一つです
しかし 植物も昆虫もリンゴも 同じ原理で動いています
このリンゴはフロッピーと同じです
これは１と０のコードで出来ていて これはA T C Gのコードで 木の枝で光合成をしながら エネルギーを蓄え それが終われば「実行」ボタンで こうなります
EXEを押して「実行」した時 何が起こっているかというと コードの最初の部分 根っこを作れという AATCAGGGACCCを 読み 実行するのです
このようなコードがあり それを読む方法があるということは― ちなみに最初の植物は２年前に 最初の人の情報も２年前― 最初の虫も２年前に解読されました
本当に最初の解読は 1995年に行われました インフルエンザ菌という小さな細菌です
ソースコードを保有すれば それをプログラムし直し 生命体をリプログラムすることにより こいつをワクチンにしたり バイオマテリアルを作らせたり することが出来ます デュポンが絹のようなポリエステルを トウモロコシの中で 作れるのはこのためです
これはあらゆる法則を変えてしまいます 私たちは命をリプログラムするのです
これがあなたです これはあなたの染色体の一つです
そして現在 何が出来るかというと ここに染色体が全て展開されて 染色体にある遺伝コードが ここに出てきて その働きや類似する他の 生物のコードがあり 文献情報に関連付けることができます
今日 家に帰って インターネットにつなげば 世界で最も大きな公共図書館― 生命の図書館にアクセスできます
そして奇妙なことが出来ます リンゴをプログラムし直すように ハーバード医学大学院 クリフ・タビンの 研究室では 鶏の胚をプログラムし直し 翼の数を増やしています
羽根が余計に生えるよう プログラムした理由は 子供の時 トカゲで遊んでいて トカゲを摘まむと たまに尻尾がとれましたが また生えましたよね
人はそうはいきません 腕や脚を切っても また生えてはきません
しかし あなたの細胞は全て 全遺伝コードを保有しています 全てプログラムし直せます もし 幹細胞の研究を止めなければ そして 様々な体の機能を 発現させる遺伝子研究を止めなければです
鶏が羽根を生やす方法を そして細胞が分化する プログラムを研究することで 何が出来るかというと 分化しない細胞を すなわち癌細胞を止めることが出来ます また もう一つ学びたいことは 幹細胞のような細胞をプログラムし直し 骨 胃 皮膚 膵臓等を 発現させる方法です
体の一部と共に生活しているでしょう なぜそんな事が可能か？ 皆さん一人一人は全体の遺伝子コードの ３パーセントの中で 1000分の１の 違いしかありません つまり0.003パーセントの違いです 句読点や表現の小さな違いが 大きな違いになります 非常にシンプルな文を見てみましょう
でしょう？
明確な文です 男性が読むとこうなります 「女性は男性がいなければ無力です」
いいですか？
そして女性がこの文を見て 間違いを指摘します
「女性：彼女なしでは男は無力です」  これが遺伝子のしていることです
1000分の1の違いがあなたを隣の人とは 違う人にしているのです
でしょう？ ただ この人は 見た目がいいですが…
それには触れないでおきましょう
これは句読点の変更なしにも可能です これを見てください
彼らはこれを違う視点で読みます
彼らの視点で読むとこのようになります [Theirs:彼らの]
彼らの視点で読むとこのようになります [Theirs:彼らの] これで同じ遺伝子で違いを出せます― あなたは３万の遺伝子があり 旦那さんもネズミも 同じく３万の遺伝子を持ち―
ネズミと旦那さんが同じなんです 奥さん方は分かりますよね
遺伝子コードの文字は同じでも ごく小さな変化を入れることで 結果に大きな違いを出せます
これが遺伝子が毎日していることです
このために 人の細胞がガン化するのに 多くの変化は必ずしも必要ないのです
この小さなチップは クレジットカードの大きさですが
６万種の遺伝子疾患を検査出来ます
プライバシーや保険契約条件などの 問題は出てきますが 病気を追究することが出来ます これを使って白血病の患者を検査すると 全く同じ症状が出る 三つの病気が　実は全く別の 病気であることが
分かりました ALL型白血病ではこちらの遺伝子が 過剰発現しています
MLL型は真ん中の遺伝子が そしてAML型は下の遺伝子です
この内の一つが過剰発現している場合 グリベックを飲めば 治るでしょう
何の効果もありませんからね
乳癌用のレセプティンもそうです
薬の本質が変わります 薬の予想が変わります
薬の効果が変わります
私たちが大学にいた頃の もっとも偉大な 知の貯蔵庫はこれでした もう それほど重要ではありません
アメリカ議会図書館が貯蔵する 活字データの量は 優良な遺伝子企業が毎月出す 化合物の量で数えた データ量より少ないのです
もう一度言います: 一つの遺伝子企業は 議会図書館に貯蔵された活字よりも 多くの化合物のデータを毎月生み出しています
これがアメリカ経済を動かしています ムーアの法則です
皆さんご存知の通りコンピューターの 価格は18か月ごとに半減します そして能力は２倍になりますね？
ただし これを遺伝子バンクに 遺伝子データが 蓄積されるスピードと比較すると ムーアの法則はここになります 青い線です
これは対数軸です これが超急成長と言えるものです
これはコンピューターの成長速度を 今まで以上に速めるように 作用します なぜなら ムーアの法則より急激に伸びる コンピューターの 使用用途はありませんでしたが これは伸びます
ここに興味深い地図があります
この地図はハーバードビジネススクール が完成させました
この膨大なデータが無料だとして 誰が使用しているのか？ というのは興味深い質問です これは世界で最も大きな公共図書館です
この地図によると どうやら約27兆ビットが アメリカ内で移動していて 約4.6兆ビットが ヨーロッパ諸国に移動しています 約5.5兆は日本に行っていますが 日本からはほぼ何も帰ってきません またこのライブラリを読める国は 他にありません
無料なのに誰も読まないのです 皆戦争や― ブッシュの事に注目していて 生命には興味が無い
これが新しい世界地図です
これがゲノムが読める世界です そしてこれは問題なのです
実は読める「世界」ではありません
「州」に分けることが出来ます
そして生命の言語を読む能力により 州が浮き沈みするのが見えます ニューヨークが凋落し ニュージャージーが凋落し 新しい知の帝国が興隆するのが 見て取れます
郡によっても分けられます なぜなら特定の郡が―
さらに特定するなら 特定の郵便番号を見てみることですね
生命が起こっている場所を 知りたいですか？
南カリフォルニアの場合 92121で起こっています
サルク、スクリップス、そしてUCSDの 三角形の中です トレイパイン通りと呼ばれています
すなわち 成功するために 大国である必要はなく たくさんの人員は必要なく 国内のほとんどの富が厳選された ３、４ヶ所の中で動いているということです
マサチューセッツも同じです 少し分散してますが ちなみに同じ色の地区は隣接しています
これはどういう影響を及ぼすでしょう？
農業社会での最も貧しい者と 富める者の差は 生産性の高い者と低い者の差は ５対１でした なぜか？
農業では子供が10人いて 少し早く生まれて 少し多く働けば 平均的に 隣人と比較して平均５倍程度の 富を生み出せます
知識社会ではこの数値は 427対1です
読み書きが出来るのは本当に 重要なのです 英語 フランス語 ドイツ語だけでなく マイクロソフト、Linuxや アップルの使う言語でも
そしてすぐに 命のコードの 読み書きも重要になるでしょう
ですから あなたが恐れるべきなのは 大事なことから目を背けていることです
生命の読み書きが出来る人は 重要になります
国の興亡もかかってきます
上位に位置していました 1950年代にはアメリカが台頭し 1973年はスイスが その後アメリカが トップに返り咲きます チョコレートと鳩時計に打ち勝ちました
現在はみなさんもご存知のように ルクセンブルグが 最も生産性が高く 一人あたりアメリカ人より1.3倍も 多くの富を生み出しています
石油も ダイヤも 天然資源も持たない 小さな内陸の国です
頭のいい人たちがビットを動かしている 別のルールがそこでは動いているのです
次は比生産性です
アメリカ人は３千人 韓国人は６千人 イギリス人は１万４千人 アルゼンチン人は79万人です この国の破たんには
インフレーションは関係ありません
民営化も関係ありません
もしハーバード出のエコノミストを アルゼンチンの首脳に据えても ルールの変化を理解しない人間では 国は破たんするでしょう
そしてインド人は560万人必要です
インドがどうなるか見守りましょう
インドと中国は産業革命時代 世界経済の40％を占めていました 今は4.8%です
20億人 世界の人口の３分の１が 富の５％しか生み出していない なぜなら変化を捉えなかったから プロジェクトの共同出資者ではなく 農奴のように人々を扱い続けたからです
シリコンバレーはそうしました だからシリコンバレーは 「ICが動力源」だと言われます
集積回路ではなく インド人と中国人です
これが世界の動きです
1950年 国連が創設された時には 世界には 50ヶ国しかありませんでした
今では192ヶ国になります
国が分裂し 分離し 興隆し 衰退し― どんどん断片的になってきています この傾向は続いています
1990年代 これらの主権国家は 1990年以前は存在しませんでした
ここでは国家の統合 名称の変更 旗の変更は含んでいません
毎年3.12の国家が生まれています
人々は自ら国家を運営したがっています 結果の良し悪しは分かれますがね
そして非常に興味深いことは あなたやあなたの子供は帝国を 築くことが簡単にできます
音楽が終わりましたね 遺伝子コードがどのように働き それを使って どのように富を築けるか 話そうと思っていたのですが
司会者：残り２分です
ありがとうございました
歌う前に サー・トーマス・ワイアットの書いた 有名なペトラルカのパラドックスの詩で 始めたいと思います 「私は平安を見出さず 私の戦いはすべて終わった 私は恐れ 望み 燃え上がり 氷のように凍る 私は風よりも高く飛び しかし空高く昇っていくことはできない 私は何ものをも持たず 全世界をつかむ」
私は 手に入れられないものを望み 望んではならないものを必要としている 私は持っていないものを持っている．．． 知ってるでしょ 私の心はとどまることを知らず 私の心はゴーサインを出す 誰にも私を捕まえることはできない 私の心はとどまることを知らず 私の心はゴーサインを出す なぜなら 私は 手に入れられないものを望み 望んではならないものを必要としているから 私は持っているが 私がほしいものを持っている
今から丁度1年か、もう少し前に 国防総省高官の訪問を受けました
そして我々は南北戦争の時にしたようなことを まだやっている、義腕とカギ爪です
そして文字通り、その人物はニューハンプシャーの私のオフィスに座り 「これらの若者に付けて、テーブルにある干しブドウかブドウを掴んで 見る事無くそれらの違いが分かり 壊さずに口まで運べる様なものを 作って欲しい」と言いました
彼は説明するのを終えて、100kg以上あるような大きな計画書を渡し 「それが欲しいものだ」と言いました
私は「正気ですか。こんな技術はまだどこにもありませんよ
できないのです
人間の腕の中に収まって、 肩から指まで、21の自由度があるものなんて」と言いました
両方の腕が無い事に比べたら、不便なだけだ」と言いました
本業は既にありましたし 夜や週末は既に、世界の水問題や、電力問題、教育問題などの解決 ということで埋め尽くされていました クリス、そう言う話はしません　他のミッションは必要ないのです
腕の無い若者たちについて考え続けました
彼は「我々は国中で色々なことをしてきました
神経学やその他の分野の素晴らしい人材を集めました」と言いました
私は言いました「現地を見てみます、どういう人達がいるのか見てみます」
次の月、私は様々な場所を訪れました、ここも含めた国中を、そして とびきり最高なものを見つけました
ワシントンに行き、前に会った人たちと会い、言いました、 「頼まれた事をやってみました。今あるものを見てみました。
私はまだあなたが正気でないと思っていますが、前程ではありません」
13か月とちょっと前にチームを編成し 20人程の人間を集めました
彼が欲しいと言っているデバイスを作ろうじゃないか、と言いました
21のうちの14の自由度を持たせ; 2本の指の自由度は必要ないと判断しました
数週間前に海軍の医療センターに持って行きました 最近では残念な事にニュースでよく見かける場所ですが
色々な人にそれを見せました
1人の人は自分が右利きで 左腕を失ったことを幸運だったと語りました
使える腕が残ったのは幸運だったと言い テーブルから自分を押し出したのです　彼には足がありませんでした
信じられない様な考え方を持った若者たちです
今からお見せするのは、皮膚無しの30秒の もので、これで話を終わります
CATスキャンやMRIを使って得られた動く方の腕の情報を 使って シリコンゴムを作り、表面を覆い、立体的に塗装します 他の手足のミラーになるのです
14ある作動装置の中で動いている本当に素晴らしいものを見る事はできませんが 作動装置は温度と圧力を感知する事ができます
同時に、固定の為に空気カフを搭載しており 重みを受ける事で、更に固定されます
重みを外すと、元通りになります
これを使って単純な作業をするところをお見せします ワシントンでデモしたものです　見られますか？
重さは4キロ以下です
鼻をかきます
親指と人差し指を使って、ペンを取り上げようとしています
それを置いて、1枚の紙を取り、 それを手と手首にある自由度を使う事で、その紙を読みます
長い間 「度肝を抜かれる」というのはどういうことか 気になっていました
ここ2日間 私は度肝を抜かれました そしてとても感心しました 皆さんは科学技術において アメリカのみならず 皆さんは科学技術において アメリカのみならず 世界の希望の星です
さて今日は私の仲間を代表して来ました 10の18乗 すなわち 100京を数える 昆虫や小動物のためにお願いをしたいのです 10の18乗 すなわち 100京を数える 昆虫や小動物のためにお願いをしたいのです
もし地球上から全ての昆虫類を消してしまったら― 人間が一生懸命やっているように― 残る全ての生物は人類を含めて 地球から消滅するでしょう
私がこのような説を唱えるようになった 背景を述べましょう
私は幼少期 そして10代を通して 生物の多様性にどんどん魅了されていきました
チョウ時代 ヘビ時代 鳥時代 魚時代 洞窟時代を経て 最終的に確かな アリ時代を迎えました
大学生の頃はアリ学に専念しました アリの生態の専門家になったのです 一方 地球上の多様な生命全般への 興味と研究も継続しました 一方 地球上の多様な生命全般への 興味と研究も継続しました 我々の種にとって どんな意味があるのか 生命について我々が いかに無知であるか 我々の活動が生命に及ぼす危険は何か 等を探究してきました
そのような幅広い研究を踏まえ 懸念と野心が生まれ これからお話しする お願いが具体化したのです
私が歩んできたのは生物一途の人生です 始まりはフロリダ半島 アラバマ州のメキシコ湾岸でした
憶えている限りずっと その地域の自然の美しさと そこに生息する豊かな亜熱帯性動植物の虜でした
まだ７歳だったある日 釣りをしていて ピンフィッシュという鋭いトゲを持った 魚を早く強く引き揚げすぎ 片目を失明してしまいました
後に聴力にも問題があることに気づきました おそらく先天性で 高音域が聞き取れないのです
ですから 自然愛好家としての職業を選ぶ上で ― 一度も他の選択肢は考えませんでしたが ― バードウォッチングは苦手だし カエルの鳴き声も聞き分けられませんでした
そこで親指と人差し指の間に収まるほど小さくて 群れをつくり私たちの生態系の基盤をなしている アリを選んだのです この小さな生き物たちは 独自の世界を作り上げています
そんな研究をしてたどり着いたのは あまりに奇抜で豊かな まるで別の惑星のような 生物学の最前線でした
事実 私たちはほとんど未知の惑星に住んでいるのです
地球上の生命体の大部分は 科学の解明が進んでいません
過去30年 世界の果ての探索や技術の進歩によって 過去30年 世界の果ての探索や技術の進歩によって 生物学者は 分かっているカエル等 両生類の 1/3 にあたる新種を発見し その数は 現在 5,400 に増えました 他にも同様な成果があります
２種のクジラ ２種のカモシカ 数十種のサル　 新種のゾウ そして新種のゴリラが発見されました ２種のクジラ ２種のカモシカ 数十種のサル　 新種のゾウ そして新種のゴリラが発見されました ２種のクジラ ２種のカモシカ 数十種のサル　 新種のゾウ そして新種のゴリラが発見されました
体の大きさの尺度では正反対側にいる 海洋バクテリアの新種 プロコロロココロイ  これは期末試験に出ますよ 発見されたのは ごく最近の1988年ですが 今では地球上に最も豊富に存在し 海洋での光合成の大部分を担う 生命体として知られています
このバクテリアが最近まで発見されなかったのは 地球上最小な生命体で あまりにも小さく通常の光学顕微鏡では 見えなかったからです
しかし海の生態系は この小さな小さな生物の おかげで成り立っているのです
これらの例は 私たちが地球の生命に 無知であることを示しています
菌類を見てみましょう キノコ サビ カビ そして病原体となる生物
6万種が知られていますが 150万種が存在すると考えられています 6万種が知られていますが 150万種が存在すると考えられています
最も多く存在する動物 線虫を見てみましょう
地球上の 4/5 の動物は線虫です もしも 線虫以外の全ての固体を取り除いたとしても 線虫の在り処で消えた固体の輪郭を 見ることができるでしょう
1万6千の線虫種がこれまで 発見され 調査されました 1万6千の線虫種がこれまで 発見され 調査されました 100万近い線虫の新種が これから見つかるかもしれません
未知の生物の多様性は バクテリアという ダーク・マターが加わると さらに広がります 未知の生物の多様性は バクテリアという ダーク・マターが加わると さらに広がります 最近数年間に発見された バクテリアは世界中でわずか 6千種です
これは１グラムの土にいるバクテリアの種類と同程度で １千億種は存在するとされるバクテリアの ほんの一握りにすぎません
１トンの肥沃な土には４百万種のバクテリアがいると 推定されますが そのほとんどは解明されていません １トンの肥沃な土には４百万種のバクテリアがいると 推定されますが そのほとんどは解明されていません
そんなにたくさんのバクテリアは いったい何をしているのでしょう？
実は誰も知らないのです
私たちは自らの生態系で 他の生物が営む活動を 信用するか推測するしかありません 私たちは自らの生態系で 他の生物が営む 活動を信用するか推測するしかありません
私たちの命が他生物に依存しているにも関わらずです
身近な例をあげると 500以上の人体に良い バクテリアが皆さんの口やのどに共生しています 身近な例をあげると 500以上の人体に良い バクテリアが皆さんの口やのどに共生しています 病原性のバクテリアを撃退し 健康を保つために大切と考えられています
ここで印象的な映像をご紹介しましょう 今回 特別に作りましたのでご覧ください
今回 特別に作りましたのでご覧ください
歌はビリー・ホリディです
これはほんの始まりです
疑似生物であるウイルスの中には プロファージがいます プロファージは遺伝子を織りなし バクテリアの進化を手助けします 最新の生物学でもその実態は ほとんど解明されていません
ウイルスの種の特性は謎のままです 私たちにとって非常に重要であるにも関わらず
しかし分かったこともあります ウイルスの 遺伝子の数は他の生命全体を恐らく超えるでしょう しかし分かったこともあります ウイルスの 遺伝子の数は他の生命全体を恐らく超えるでしょう
今日 微生物の多様性を研究する様子は 太平洋に小さなボートで漕ぎ出すようなものです
しかしそれは 最新のゲノム技術のおかげで 急速に変化してきています
既にバクテリアの遺伝子コード全体を ４時間あまりで配列することが可能になりました
もうすぐ 配列分析器を背にして 野外調査に出かけることも可能になるでしょう あたかも双眼鏡を持って鳥の観察にいくように バクテリアの生息する小さな割れ目を探索するのです あたかも双眼鏡を持って鳥の観察にいくように バクテリアの生息する小さな割れ目を探索するのです
ようやく世界中の生命体を把握することが 可能になると何が分かるのでしょうか?
長い間 バクテリアと考えられてきた領域は ふたつに大きく分類されることが分かってきました 長い間 バクテリアと考えられてきた領域は ふたつに大きく分類されることが分かってきました 真のバクテリアと単細胞生物のアーキアです アーキアは他のバクテリアよりも 我々が属する真核生物により近いのです
真面目な生物学者の幾人かは―　私も含めて 広範で未知の微生物の中に もしかしたら 本当に もしかしたらなのですが エイリアンがいるのでは と疑い始めています
宇宙のかなたからやってきた本物のエイリアンです
やってくる時間は何十億年もありました この惑星で生物の進化が始まる頃に そんな可能性が高かったと思われます
分かっているのは 地球上に棲む数種類のバクテリアは 想像を絶する極端な温度等の劣悪な環境にも順応します 想像を絶する極端な温度等の劣悪な環境にも順応します 時間をかけたらパイレックス容器さえ割ってしまう 強力な放射線に耐えるバクテリアもいます 時間をかけたらパイレックス容器さえ割ってしまう 強力な放射線に耐えるバクテリアもいます
私たちはともすれば 生命体を全体的に見て 構成する種をお互いに識別せずに 私たちはともすれば 生命体を全体的に見て 構成する種をお互いに識別せずに 全体像を捉えようとする誘惑にかられますが
とても小さな プロコロロココロイ も含めて あらゆる種は 進化の傑作なのです とても小さな プロコロロココロイ も含めて あらゆる種は 進化の傑作なのです
それぞれの種が何百万年と生き延びてきたのです
それぞれが見事に住環境に適合してきたのです 種はお互いに共存して 生態系を形成し 私たちも その生態系に依存しているのです その全体像は 未だに想像すらできないのです
私たちは生態系と それを支える種を破壊して 自らを危険に晒しています そして残念なことに 計画的に 留まることなく 破壊を繰り返しているのです
私が自然保護活動家になろうと決心したのは 1953年 ハーバードの大学院生として キューバの森林地帯に生息する 貴重なアリを探しあてた時です そのアリは太陽の光を受けて輝くのです 種によってメタリック・グリーンやメタリック・ブルー 中にはメタリック・ゴールドの種も発見しました
まさに魔法のアリでした　野生の森林がわずかに残る 山深く分け入って やっとのことで発見しました まさに魔法のアリでした　野生の森林がわずかに残る 山深く分け入って やっとのことで発見しました そんな場所でも自然破壊は進んでいます
そして気づいたのです 数百万年の進化を経たこれらの種や その島に生息する珍しくて素晴らしい動植物の多くが 世界の他の地域と同様に 永遠に消え去ろうとしているのでした
そんなことがそこら中で起こっているのです
人間という重戦車が力を尽くして 地球の古代から存在する生物圏を侵略しているのです その様子は "HIPPO" という略語で表せます 動物のサイと同じです
H は生息地  の破壊です 温室効果ガスによる気象変動もそのひとつです
I は外来種  です カミアリ カワホトトギスガイ メリケンカルカヤ そして病原性のバクテリアやウイルスが 世界各国で爆発的な割合で増えています
"HIPPO" 一つ目の P は公害  です
二つ目は止まらない人口増加  です
最後の O は乱獲  です 過剰な狩猟や水揚げのため絶滅に追いやるのです
HIPPO 重戦車に 歯止めをかけなければ 現在の生物多様性研究に基づく予測では 現在地球上に存在する動植物の半数を 今世紀末までに 絶滅あるいは絶滅危惧に追いやると言われています 現在地球上に存在する動植物の半数を 今世紀末までに 絶滅あるいは絶滅危惧に追いやると言われています
人間の活動に起因する気象変動 これも歯止めをかけなければ 現存する種の 1/4 を向こう50年以内に 絶滅に追いやる としています
環境が このまま悪化すると 私たちと私たちの子孫が失うのは何でしょうか? 環境が このまま悪化すると 私たちと私たちの子孫が失うのは何でしょうか?
膨大な量の未知なる科学的情報 環境の保全 想像できないような効能を持つ 新薬や新製品 環境の保全 想像できないような効能を持つ 新薬や新製品 それらが全て失われます
富 安全 そして精神面でも 膨大な損失が出続けることでしょう 富 安全 そして精神面でも 膨大な損失が出続けることでしょう 似たような大変動としては 前回 恐竜時代の終焉がありましたが 修復には５百～１千万年を要しました
悲しいことに私の生物多様性の知識は不完全で このままでは発見する機会もなく 全て失ってしまう危機にあるのです
例えば米国では 20万種が確認されていますが 生態の詳細を把握しているのは一部に過ぎず 生物学的な知識は極めて限られているのです
わずか約15% の種でしか 種の状態を判断しうる程の研究がされていません
しかも調査が進んだ 15% 中 20% は危険な状態 すなわち絶滅に瀕しています
これは米国の例です
端的にいうと 我々は環境の将来に向けて 目隠し飛行している様なものです
この状況は早急に変えなくてはいけません
生物圏を正しく把握して理解した上で 的確に管理する必要があります 生物圏を正しく把握して理解した上で 的確に管理する必要があります
地球を破壊する前に落ち着かなくてはいけません
私たちにはそういう知識が必要なのです
この科学プロジェクトは ヒトゲノム計画に匹敵する規模になります
生物学的な月探査計画と考えるべきです
そこで 本日 TED参加者と 世界中の聴衆の皆さんへの お願いです そこで 本日 TED参加者と 世界中の聴衆の皆さんへの お願いです
皆で一緒に 地球上の生物多様性の 保護に役立つツールを作りましょう 皆で一緒に 地球上の生物多様性の 保護に役立つツールを作りましょう
そのツールを「生命の百科事典」と呼びます
「生命の百科事典」とは何か? 構想は既に出来上がり 真剣な検討が始まっています 「生命の百科事典」とは何か? 構想は既に出来上がり 真剣な検討が始まっています
これはインターネット上に存在する百科事典です 世界中の何千もの科学者が貢献します
アマチュアの人も参加できます
あらゆる種の記述は無限に拡張可能です
地球上の生物に関する全ての情報は 誰でも 世界中どこからでも見たい時に参照できます 地球上の生物に関する全ての情報は 誰でも 世界中どこからでも見たい時に参照できます
このアイデアについて以前に書きました 既に多大な貴重な時間を割いてくれている方々が この会場にもいらっしゃいます
うれしいことに このアイデアを発案して以来 科学は目覚ましく発展しました うれしいことに このアイデアを発案して以来 科学は目覚ましく発展しました
科学技術も進展しました
今日では このような百科事典を作ることは 掲載する情報量に関わらず充分に可能です 今日では このような百科事典を作ることは 掲載する情報量に関わらず充分に可能です
昨年 有力な科学機関のいくつかが共同で この夢の実現に向けて行動を開始しました 昨年 有力な科学機関のいくつかが共同で この夢の実現に向けて行動を開始しました
皆さんにはぜひ ご支援をお願いします
一緒に努力すれば 夢がかないます
この百科事典は実用的な適用において すぐに効果をあげるでしょう
人間の必然性や自意識の超越性に貢献するでしょう
人類に明確な利益をもたらす役割は 生物学の概念を変えるでしょう
さらには 次世代の生物学者を感化するでしょう 私個人としては 60年前に歩き始めた路 生命を探究し 理解し そして保全する路を 進んでいくように
それが私の願いです ありがとうございました
これまでの職業人生でずっと人目につかないようにしてきた私にとって 聴衆の前に立つのは 幽体離脱の経験とヘッドライトに照らされた鹿が合わさったようなものなので TEDのルールを破って、紙に書いていあるものを読むのを お許しください あとはこれが終わる前に雷に撃たれないように希望するばかりです
まず、私がドキュメンタリーフォトグラファーになろうと思った アイデアの話から始めます
私は1960年代を学生として過ごし、それは社会の大変動と探求の時代で 個人レベルでは理想主義の目覚めを感じていました
ベトナム戦争が激化し 公民権運動が起こっており 写真は私に強い影響を与えました
政治家や軍人が話すこととは 全く逆のことを写真家が話していました
他の多くのアメリカ人と同じく、私も写真家の方を信用しました
写真が、戦争と人種差別への抵抗を力づけたのです
写真は歴史を記録しただけでなく、歴史の道筋を変えたのです
写真は我々全体の意識の一部となり その意識が共通の良心へと進化していったことで 変化は「可能なこと」から「不可避のこと」になりました
私は、とりわけビジュアルジャーナリズムに代表される 自由な情報の流れが、政策の利益とコストの両方に 焦点を当てることができると分かりました
それは意思決定に信用を与え、成功を後押ししました
思慮に欠けた政治的決断や政治的不履行に対しては 一種の介入となり、損害を算定し 我々自身の行動を見直すことを促すのです
それは、遠くから見ると、世界全体への影響として 抽象的、観念論的、あるいは記念碑的にみえる問題に 人間の顔をつけるのです
権力の中枢から遠く離れた地上のレベルで起きることは 普通の市民一人一人に対して起きているのです
そして私は、ドキュメンタリー写真は、一般市民の視点で ものごとを解釈し直す力があるとわかりました
それは、それ以外に声を持たない人々に発言の機会を与えるのです
その反応として、大衆の意見を刺激し 大衆の議論に活力を与え、それによって 利害関係者だけが、彼らが望むほどには 議論を主導することが出来ないようにすることができるのです
このような時代を過ごして来たことによって、私は 自由で活気のある社会がうまく機能するには 情報の自由な流れが不可欠だと実感しています
出版業もビジネスであることに違いはなく、生き残るには ビジネスとしての成功が欠かせません しかし、商業的な検討と 報道の責任のバランス点を正しく見極めなくてはなりません
社会問題は、発見されなければ解決されないのです
もっと高い見地から見ると、出版業はサービス産業であり そのサービスが提供するのは「覚醒」です
全ての物語が何かを売り込む必要はありません
時には奉仕することも必要です
その伝統に私は従いたかったのです
戦争が、関係者全てに莫大な影響を与えること、そして ビジュアルジャーナリズムが、紛争の終結の要素になり得ることを発見し 私は戦争写真を撮る写真家になりたいと思いました
しかし私が駆り立てられているのは 戦争の真実の姿をあばき出す写真は、それ自身の定義として 反戦写真だ、という感覚によります
私はこれから、私が過去25年間かかわってきた事件や事象にについての ビジュアルな旅にみなさんをお連れします
1981年、私は北アイルランドに行きました
刑務所での待遇に反発して、10人のIRAの囚人が 死に至るハンガーストライキの最中でした
市街での反応は、暴力的な対決となりました
私は、現代の戦争の前線は、隔離された戦場にではなく 市民が住んでいるまさにその場所にあるのだと知りました
80年代の初頭、私は多くの時間を中央アメリカで過ごしました そこは内戦に飲み込まれており それは冷戦のイデオロギーによるものでした
グアテマラでは、政権を支配する ヨーロッパ家系の少数独裁政権が 現地住民の反政府勢力に対して焦土作戦を展開しており そこにはラテンアメリカの歴史のイメージが反映されているようでした： 聖書と剣による征服です
致命傷を受けた反サンディニスタゲリラ兵士です ソモザの国家警備隊に属する戦車の残骸が マナグアの公園の記念碑として残されており 子供たちの活気がその意味を変えています
同時に、エルサルバドルでも内戦が起きており ここでもまた、一般市民が戦闘に巻き込まれていました
1981年から、私はパレスチナ-イスラエル紛争を取材しています
2000年当時、第二次一斉蜂起の始まった直後で 当時はまだ投石とモロトフ火炎手榴弾が軍隊への対抗手段でした
2001年には暴動は武力衝突へとエスカレートし そのうちの大きな事件の一つは 西岸地区の町ジェニンでのパレスチナ難民キャンプの 破壊でした
政治の場において着地点を見つけることができないまま 戦法の応酬による摩擦が 猜疑と憎しみと復讐ばかりを生み出し 暴力の連鎖が続いています
90年代、ソビエト連邦の崩壊ののち、 ユーゴスラビアは民族毎に分断され ボスニア、クロアチア、セルビアで内戦が勃発しました
これはモスタルでの家屋対家屋の戦闘の場面で 隣人同士が戦っているのです
人が親密さを分かち合い、生命を育む 寝室という場所が、戦場になったのです
北ボスニアのモスクはセルビアの砲兵隊に破壊され 仮設の死体安置所として使われました
戦闘後、セルビア人兵士の死体が集められ 戦闘で死亡した囚人やボスニア人兵士との 交換に使われました
ここはかつては公園でした
私を案内してくれたボスニア人兵士は 自分の友達は、今はみんなそこにいると話しました
そのころ南アフリカでは ネルソン・マンデラ氏が刑務所を出たあとで 黒人勢力が、アパルトヘイトからの開放の 最終段階に入っていました
私がジャーナリストとして学ばなくてはならなかったことの一つは 自分の怒りをどう扱うか、でした
私はそれをエネルギーに変え、私の眼を曇らせるのでなく 澄ませなくてはなりませんでした
トランスカイで、私はコサ族の成人の儀式を目撃しました
十代の若者が一人で生活し、身体は白い粘土で覆われています
数週間後、彼らは粘土を洗い落とし 大人の男として独り立ちします
それは非常に古い儀式でしたが 南アフリカの姿を変えつつある政治闘争を象徴しているようでした
ソウェトの少年がトランポリンで遊んでいます
アフリカの他の至る所で飢餓が起きていました
ソマリアでは政権が崩壊し、部族間紛争が勃発しました
農民は土地を追われ 作物と家畜は破壊されるか、盗まれました
飢餓が、大量破壊兵器として用いられたのです 原始的ながら、極めて有効でした
何十万人もの人々が、ゆっくりと、苦痛に満ちて 死んでいきました
国際社会は莫大な人道的支援を行い 何十万人もの命が救われました
アメリカ軍が避難用舟艇を防衛するために派遣されましたが 結局は紛争に巻き込まれ 悲劇的なモガディシュでの戦闘ののち、撤退しました
南スーダンでは、内戦で同様の飢餓作戦が 大量殺戮に使われました
再び国際NGOが、国連の庇護のもと、大規模な救出作戦を展開し 何千人もの人々の命が救われました
私は目撃者であり、自らの証言が正直で無検閲でありたいと思っています
私はまた、自分が撮影した人たちの経験について 可能な限り正義が行われるよう 力強く、雄弁でありたいと願っています
この男性はNGOの食糧センターにいて 可能な限り最大の支援を受けています
彼は本当に何も持っておらず、生きている骸骨のようです それでも彼は勇気を奮い立たせ、動こうとしています
彼は諦めていないし、もし彼のような人が諦めないのなら 外の世界のいったい誰があきらめようなどと思えるでしょうか？
1994年、南アフリカでの選挙を取材し ネルソン・マンデラ氏が大統領に就任したのを見て それが今までで一番心躍ることでした
それは人間性の最良の側面の実証でした
翌日わたしはルワンダに向けて旅立ち まるで超特急エレベーターで地獄に堕ちたようなものでした
この男性は、フツの死のキャンプから開放されたばかりです
彼はとても長い時間、私に写真を撮らせてくれ、 光の当たる方に顔を向けてもくれました もっとよく見て欲しいとでも言わんばかりに
彼は、顔の傷跡が世界に向けて何を語るか知っていたと思います
この時は、混乱したのか、あるいは ソマリアでの軍事的悲劇にひるんだのか 国際社会は沈黙したままでした そしておよそ80万人の人々が 自国のー時には隣りの人によってー 農機具によって殺戮されました
おそらくは、ボスニアでの 気弱な反応と、ルワンダでの 失敗から学んだのか セルビアがコソボを襲撃したときは 国際社会の対応はより断固としたものでした
NATO軍が侵攻し、セルビア軍は撤退しました
アルバニア人種の人たちは殺害され 農場は破壊され、膨大な数の人々が強制移住させられました
かれらはアルバニアとマケドニアの 難民キャンプが受け入れました
これは、自宅で焼かれた男性の焼き付いた跡です
この写真は私に洞窟壁画を思い出させ 我々がいろいろな面でまだ原始のままだと囁くのです
1995年から1996年の間、私はグロズヌイの内側から チェチェン紛争の最初の二つの戦争を取材しました
これはロシア軍に相対するチェチェン反乱軍の前線です
ロシアは何週間も継続してグロズヌイを爆撃し続け 市内に閉じ込められていた主には市民を殺しました
私は、地元の孤児院から出て来て 前線をさまよっている少年を発見しました
私の仕事は、主に戦場に関することから 危機的な社会問題へと進化してきました
チャウシェスクの失脚後、私はルーマニアに入り 子供用の強制収容所を発見しました　そこでは 孤児たちが中世的に劣悪な環境に置かれていました
チャウシェスクは 各家庭が生み出す子どもの数に割り当てを課し 女性の肉体を経済政策の道具にしたのです
家族では養い切れない子どもは 政府の孤児院で育てられました
生下時に欠陥のある子どもは治癒不能と見なされ 生涯にわたって非人間的な環境に閉じ込められました
報告が浮上してくるにつれ、再び国際的援助が介入しました
東欧の政治体制の遺構に深く分け入りながら 私は数ヶ月間を産業汚染の影響についての物語に費やしました そこでは環境や、労働者あるいは一般市民の健康への 配慮は全くなされていませんでした
チェコスロバキアのアルミニウム工場は 発がん性の煙と粉塵に満ち満ちており 作業員の5人に4人は癌を患っていました
インドネシアのスハルト政権の失脚ののち 私は近代化しつつある国の 貧困の状態について調べ始めました
私はある男性と長い期間を過ごし その男性は家族と共に線路の土手に住み 片腕と片足を鉄道事故で失っていました
信託基金が設立され その家族は今や郊外の家に住み 彼らの生活必需品がすべてまかなわれています
その物語は営業目的ではありませんでした
ジャーナリズムが、人々の自然な寛大さに 道をつけたのであり、読者がそれに応じたのです
私は田舎からジャカルタに出て来て、結局は駅舎で生活するようになった ホームレスの少年の集団に会いました
彼らは12歳から14歳で既に乞食であり、薬物中毒になっていました
郊外の貧困層が都会の貧困層になり その過程で彼らは見えない存在になっています
パキスタンの脱ヘロイン中毒施設の人々は ベケットの演劇の登場人物を思い出させます： 孤立し、暗闇を待ちながら光の世界に引き戻されています
オレンジ剤はベトナム戦争時代に使われた枯葉剤で ベトコンや北ベトナム軍が森に隠れられなくするものでした
成分はダイオキシンで、非常に毒性が強い化学物質で 莫大な量が散布され その薬物効果が遺伝して次世代にも影響しています
2000年には、世界的な健康問題の記録を始めました まずアフリカのエイズに集中して
私は看護側の仕事を通じて物語を語ろうとしました
国際NGOや地元の草の根組織にかかわらず、彼らが患者を 支援していることを知らせることが重要だと考えました
あまりに多くの子供たちが伝染病によって孤児になり 親に変わって祖母が世話をしなくてはならず その子供たちの多くはHIVに感染して生まれています
ザンビアの病院です
報道を開始しました
これはカンボジアの「国境なき医師団」の病院です 私の写真は、NGOの取り扱っている危機的な社会問題に光を当て
彼らNGOを支援することができます 私はMSFと共にコンゴに行き 何百万人もの人々が死に、 治療法のない病気に人々をさらすことを
武器にしている戦争に 栄養補給プログラムの一環として 身体測定を受けている子どもです
2004年秋、私はダルフールに行きました
この時は雑誌社の派遣でしたが 再びMSFと一緒に仕事をしました
国際社会は、大量殺戮を止めさせるのに必要な 圧力を創り出していませんでした
強制移住させられた人々のキャンプにあるMSFの病院です
私は長年、アメリカの犯罪と罰則に関する仕事をしています
これはニュオーリンズでの一場面です
アラバマで、鎖につながれた囚人が 罰のため、真昼の太陽の下で柱に手錠でくくりつけられています
この経験が多くの疑問を呼び起こしました その中には人種と平等に関するものもありました この国では彼らにも機会と選択肢が与えられているはずです
アラバマで鎖に繋がれた囚人です
私は、どちらの飛行機の衝突の瞬間も見ていません 私が窓を見上げた時、第一のタワーは燃えていました 事故が起きたのかもしれないと思いました
数分後、再び私が見上げると 二番目のタワーも燃えているのが見え、私たちが戦場にいるのだとわかりました
グランドゼロの瓦礫のただ中で、私は理解しました
私は1981年以来、イスラム社会を撮って来ました 中東だけでなく、アフリカ、アジア、ヨーロッパだけでなく
私がこれらの別々の場所で写真を撮っている時、私はこれらは 別々の物語だと思っていました しかし9月11日、歴史は結晶化し、私は自分が20年間 実際は同じ物語を取材して来たのだと理解しました ニューヨークの襲撃はその最新の現れだったのです
内戦終結後のアフガニスタンのカブールの商業地区の 写真で、町が タリバンの手に落ちる直前のものです
地雷の犠牲者が アルベルトカイロが運営する赤十字リハビリセンターで介護を受けています
残っていた地雷で脚を失った少年です
私はイスラム社会の猛烈な苦痛を目にしてきました それらは政治的圧迫、内戦、外国の侵略、貧困、飢餓によるものです
私は、イスラム社会がその苦痛のなかで 悲鳴を上げていると思っています　なぜ我々はそれを聴こうとしないのか？ 北部同盟がクンドゥースの町に侵攻した際の 戦闘で撃たれたタリバンの兵士です
イラクとの闘いが目前に迫った時 私はアメリカ軍は非常によく取材されるだろうと感じました そこで私は侵攻をバグダッド内部から取材しようと決めました
市場が迫撃砲で攻撃され 一つの家族の数人が殺害されました
アメリカ軍のバグダット進行の翌日、 海兵隊の兵士が銀行強盗を拘束して 群衆から賛美されています― 長続きしなかった、希望の時間です
長年の間に初めて、 シーア派がアーシューラーの儀式を行うためのカルバラへの 巡礼を許されました 私は非常に多くの人々が、いかに熱心に 宗教の教えを守るかに感心しました
男の集団が、自らをナイフで切り、通りを行進しています
シーア派は考慮に入れるべき勢力であり、 我々が彼らを理解し取り扱い方法を学ぶべきことは明らかでした
昨年、私は数ヶ月間、アメリカ人兵士がイラクの戦場で負傷し 自国へ帰還するまでを記録しました
心肺蘇生している軍医です 軍事医学が非常に効率的になったため 負傷後に生存する兵士の割合は これまでのどの時代の戦争よりも高くなっています
戦争のシンボル的兵器は即席爆弾で 戦争のシンボル的負傷は、重度の脚の損傷です
ものすごい痛みとトラウマに耐えたのち 負傷者たちはリハビリ施設で、極限の 肉体的及び精神的な苦闘に直面します
彼らの見せる精神力は、まさしく素晴らしいものです
自分がその立場に置かれたところを想像すると これほど悲惨な喪失を前にして、彼らが見せる勇気と決意には まったく頭が下がります
善良な人々が最悪の状況に落とし込まれたのです　疑わしい結果のために
ある日リハビリで、誰かがサーフィンの話を始め、そして今まで一度も サーフィンをしたことのない彼らが行ったのです「おい、行こうぜ」
そして彼らはサーフィンしに行きました
写真家は、そこで何が起きているかを人々に見せるために 極限的な人間の体験へと出向きます
時には自らの生命を危険にさらしてでも なぜなら、彼らはあなたの意見、あなたの影響が重要だと思うからです
彼らは撮影した写真で、あなたの最良の本能、 寛容、正誤の感覚、 他の人々と分かち合う能力と意思、 受け入れがたいことを拒否する力に訴えるのです
私のTED wishです： 語られなくてはならない重要な物語があります 私はTEDが、それらに私がたどり着くことを支援してくれ そしてデジタル時代の今、ニュース写真を利用する 革新的かつ刺激的な方法を開発するのを支援していただきたいのです
TED wishの話をするために まず 私の試みと それがTEDの試みにどう適合するのかを 整理しようと思いました
我々の住む世界は 周知のように相互依存関係にありますが 主に3つの点で不十分です
まず第一に 大きな不平等 世界の半数の人が今でも1日2ドル未満で生活し 10億人がきれいな水を得られず 25億人が下水設備がない状態で 10億人が毎晩空腹のまま寝ています 毎年4人に1人は エイズ 結核 マラリア 汚水による感染症が原因で死亡し 犠牲者の8割は5歳未満です
現在では 豊かな国でも不平等の拡大が珍しくありません
アメリカでは 2001年から５年間経済成長が続き 職場の生産性も5年間向上してきましたが 賃金中央値に変化は見られず 貧困ライン未満にある勤労者世帯が4％増加しました
医療保険未加入の勤労者世帯は4％増加です
相互依存状態のこの世界で 我々の大半は恵まれており そのおかげで我々は北部カリフォルニアで仕事をして この夕べを楽しんでいるわけですが 非常に不平等な世界です
次に不安定さが挙げられます
不安定さの原因は テロの脅威 大量破壊兵器 世界的規模の病気の蔓延 そして 少し前とは違って自分達がその被害を受けやすいという感覚です
そしておそらく一番重要なのは 気候変動や 資源の枯渇 生物種の破壊により 世界が持続不可能だということでしょう
我が娘や いずれは欲しい孫たちに 残したい世界とは 不平等で 不安定で 持続不可能な相互依存状態から 地域的 国家的そして世界的に融和した共同体へと移行する世界です 成功している全ての社会の特徴を共有する共同体です 広く共通して得ることができる一連の機会 共同事業の成功に関して共有される使命感 そして心からの一体感
どれも口で言うほど簡単ではありません
数年前 イギリスでテロ事件が起きましたが アメリカ同時多発テロほどの命は奪われなかったとはいえ イギリス人を最も不安にしたのは 犯人がよそ者ではなく地元住民だったことだと思います 犯人には 宗教的 政治的アイデンティティの方が 共に育ち 共に学び
つまり 彼らは 相違点の方が 共通する人間性よりも大切だと考えたのです
これは21世紀における人類の支配的な心理的病いです
こうした中で 官職に就いていない我々のような人たちは 良いことをするための 史上最強の力を備えています なぜなら 世界の過半数の人々は 政府を選出し 投票により辞めさせることができます
さらに 非民主主義の政府でさえ以前より世論に敏感です
主にインターネットの力により 資力が乏しい人々が結束して巨額の資金を集め その資金で公益のために世界を変えることができます
津波が南アジアを襲ったとき アメリカは12億ドルの寄付をしました
その半分はインターネットを介したものでした
寄付の中央値は約57ドルでした
非政府組織 企業 その他の市民団体が 他の人々の生活に影響を及ぼす強大な力を備えています
私が1993年に大統領になったとき ロシアにはこうした組織が1つもありませんでした
今では数十万あります
インドもゼロでしたが 今は少なくとも50万が活動中です
中国もゼロでした　それが今は政府に登録しているものが25万 政治的理由で登録されていない組織は おそらくその倍あります
私が基金を設立したときに考えたのは 今ある世界と 次の世代に残したい世界のことでした そして ずっと関心があり 私がまだ影響を与えられそうなことを 現実的に考えるよう心がけました
私が重点的に取り組みたい活動は 貧困の軽減 病気との闘い 気候変動との闘いに役立ち 世界を苦しめる宗教的 人種的溝や その他の落差を埋める活動です ただし その活動を 我々の中で集結できる何らかの特殊技能を使って 公益機能の実行形態を変える形で行い 結果的に世界中に広げられるようにしたいのです
我々がエイズ薬で実行できたことが その1つです
エイズに対する取り組みのリーダーであり 今晩私が話すwishでも一番活躍している人物 アイラ マガジナーがここに来ています　彼の活動すべてに感謝しています
あちらです
私が公職を退いて 最初にカリブ海でエイズ危機への対応を 支援するよう依頼されたとき ジェネリック薬は 1人あたり年間約500ドルで販売されていました
大量購入すれば 400ドル弱で手に入れられます
最初に活動した国 バハマは この薬に3500ドル支払っていました
市場がひどい無秩序状態で 薬の購入先だった業者2社は 7倍の金をだまし取っていたのです
そこで 活動の最初の1週間で 500ドルまで値下げしてもらいました
急に 同じ金額で7倍もの命を 救うことができるようになりました
次に エイズ薬の製造業者に働きかけました その1社は映像の中で言及された業者です 事業戦略を一新するよう交渉しました なぜなら この薬は500ドルでも 高利益率 低容量 不明確な支払い基準で販売されていたからです
そこで 運営と供給プロセスの生産性改善に取り組み 低利益率 高容量 そして絶対的に信頼できる支払い基準の 事業にしていきました
エイズ対策での主な貢献は 製造業者の戦略を 宝石店から 食料品店の形式に変えさせたことだとジョークを言ったものです
間もなく平均価格は192ドルとなりました
現在は約100ドルで手に入ります
小児用の薬は600ドルでしたが あまりにも高すぎるので
交渉により190ドルまで下げました
その後 フランスの素晴らしい思いつきで航空券税を課すことから ユニットエイドと呼ばれるものがつくられ 多くの国の協力が得られています
今では 小児用の薬は1人あたり年間60ドルです
生きるために薬を必要とする人の命を救うことを 妨げている唯一の要因は 診断 治療 看護をして この薬を 患者に届けるために必要なシステムの欠如です
我々は アメリカ心臓協会と小児肥満イニシアチブを開始しました
子ども達が学校で摂取する食品のカロリーや 危険な内容物を減らすよう 清涼飲料水やスナック食品の業界と取り決めを 交渉することにより 同じことを試みました
単に市場を再編成したのです
そこで この無政府状態の世界に 公共財市場を体系化する必要性があるという考えが浮かびました
そして それが我々が今しようとしていることであり 気候変動と闘うために 大都市のグループと協力して 世界の温室効果ガスの75%を発生させているこうした都市が 温室効果ガスの排出を 経済的にも良い形で 大幅かつ迅速に削減できるように 非常に大きな取り決めを行おうとしています
温室効果ガスの削減を ある種の経済的負担とするような議論は 理解できません
簡単なことだと思うのです
アル ゴアが 映画『不都合な真実』によって 受けるに十分に値するオスカーを受賞したとき 私は感激しながらも 2作目をすぐに作るよう強く勧めました
『不都合な真実』を見た方々にとって ゴアの講演で最も重要なのは最後のシーンで 何もされない場合の温室効果ガスの推移と 実現可能な推移を示しています
そして軌道変更のために我々ができることを 6つに分類しているのですが
その6つの対策に関する映画が必要なのです
そして 皆がそれを念頭に置き それに合わせて準備をする必要があります
我々はその実現に取り組んでいます
従って こうした市場の整理が 我々の試みの1つです
現在は2つ目のことにも取り組んでおり これがwishになります
途上国での活動における私の経験から メディアは悲観的にあれもできない これもできない 腐敗が原因だと言っているかもしれませんが 貧困国では 腐敗よりも無力さの方がはるかに大きな問題であり それが腐敗を増大させていると思うのです
先ほどの低価格であれば 世界中で 今 エイズ薬を買えない人にも薬を配布する資金があります
今日 この低価格は 我々が活動する25カ国を含む 合計62カ国で実現されています 約55万人が その恩恵を受けていますが
他の人々へも届ける資金はあるのです
彼らに届けるシステムがないということです
最初にルワンダ 次にマラウィやその他の国で活動してきました ただ 今夜はルワンダについてお話ししたいのです そこで我々が試みてきたことは 極めて貧しい地方部の保健医療のモデルを作り上げることです エイズ 結核 マラリア その他の感染症 母子保健や 開発途上国世界で貧困層が立ち向かう あらゆる種類の健康問題への対応に有効で まずはルワンダ全国に拡大してから
そのまま実践され得るモデルです 第一の基準は
果たされるかということです なぜなら こうした問題への取り組みが長くなるにつれ 経済であっても 健康 教育 何であっても システムを構築しなければならないという確信が
強まってきたからです 機能するシステムが欠如していると 今夜皆さんをこの席に導いた つながりが壊れてしまうのです
どんな人生でも考えてみれば 今までどんなに多くの障害に直面しても 重大な岐路において 自分の努力と 達成できる結果との間に 予測可能なつながりがあることが いつも分かっていたでしょう
無秩序で システムのない世界では すべてがゲリラ闘争となり この予測可能性がないのです
そして 命を救うことや 子供を教育すること 経済を発展させること 全てが不可能に近くなります
非常に貧しい地域における保健医療の分野で システムを構築するということを最も上手く成し遂げたのは ポール ファーマー医師だと 私は思います 彼は 多くの人がご存じの通りパートナーズ イン ヘルスと共に 今まで20年間 活動が始まったハイチで主に活動し ロシア ペルーやその他 世界中の 様々な場所でも活動経験があります
ハイチは貧しく ファーマー医師の診療所が活動している地域では 通常 医療専門家が可能とするよりも ずっと広い地域をカバーするのですが 1988年以降 1人も結核で亡くしていません　1人もです
他にも保健に関する目覚ましい成果をあげています
ですから 国の収入を飛躍的に増やしてエイズ問題と闘おうと ルワンダでの活動を決定したときの目標は 保健医療ネットワークの構築でした 理由は それが1994年の大量虐殺の中 完全に崩壊し 一人あたりの所得がまだ1日1ドルを下回っていたからです
そこで ポール ファーマーに電話をし 支援してもらえないか尋ねました
なぜなら 国全体を取り込むことができるモデルが ハイチやルワンダにあるということが証明できれば 第一に この15年間 地球上で最も苦しんできた国にとって素晴らしいことであり そして第二に 後から世界中の貧しい国々に適応させられるものを 手に入れられるだろうと思えたからです
こうして 我々はその実行に取りかかりました
サザン カヨンザと呼ばれる地域で活動しています ここはルワンダの最貧困地域の1つで もともと約40万人が暮らしていた場所です
基本的には ポール ファーマーがハイチで行ったことを実行しています 地域の有給医療従事者の育成と訓練を行って 健康上の問題を特定し エイズや結核を患う人たちが確実かつ適切に診断されて 規則正しく薬を飲めるようにし 健康教育やきれいな水 そして公衆衛生の喚起に取り組んで 栄養補給剤の提供や 特別なケアが必要な重度の患者も 対応できるようにするのです
これを機能させる手順は 先ほども言ったように ポール ファーマーとそのチームにより 過去20年にわたるハイチの地方部での活動で完成されています
最近 ルワンダにおける最初の1年半の取り組みを評価しました
結果は非常に良く 今ではルワンダ政府が このモデルを国全体に導入することに合意し その甚大な支持から 政府の最大限の資源を当てることになったほどです
我々の活動を表すことですので チームについて少しお話しします
世界中で約500人が エイズ対策の活動をしており 中には交通費と部屋 食事だけを得て 無償で活動している人もいます
その他に 関連プログラムで活動する人たちもいます
ルワンダにおける我々の事業計画は ダイアナ ノーブルの指揮の下 まとめられました 彼女は非常に優秀な女性ですが それは この種の活動を進んでするタイプの人には多いことです
彼女は20代のときシュローダー ベンチャーズの最年少の共同出資者でした
成功したイーベンチャーズのCEOも経験し リード アルゼビア ベンチャーズを設立しました そして45歳で 人生で何か違うことをしてみたいと思い
彼女は現在 わずかな報酬で この活動にフルタイムで取り組んでいます
彼女と かつてのビジネス関係の人たちのチームが事業計画をつくりました この計画によって この保健システムを国全体に拡大できるようになります
そしてこれは 彼女が高収入を得ながらしていた 非公開株式の仕事のように価値のあるものでしょう
我々がこの地方部に来たとき 5歳未満の子どもの45%が 栄養不良による発育不全の状態でした
出生時の死亡率は2.5%超でした
成人と子どもの死因のうち 15%超は 汚水と不十分な公衆衛生による 腸内寄生虫と下痢でした すべて 予防可能かつ治療可能なものです
死因の13%超が 呼吸器疾患によるものでした これもまた すべて予防可能であり 治療可能なものです
そして この地域には エイズや結核の治療が皆無でした
最初の1年半の成果をお話しします エイズの治療を受ける人数がゼロから2千人になりました
これはこの地域で治療を要する人の80%です
注目すべき点は 治療対象者のうち 薬の服用をやめたり 治療を怠ったりしたのは 0.4%未満だということです
これはアメリカでの数字よりも低いものです
より高価な第二選択薬に 変える必要があったのは 0.3%未満です
40万人の妊婦がカウンセリングを受け 初めて整った保健医療システムの中で出産することになっています
これは全妊娠の約43%です
先ほど40万人の妊婦と言いましたが正しくは4万人です
結核の治療が必要な全人口のうち約40%は 現在治療を受けています 活動を開始した ほんの18ヶ月前にはゼロだったのです
栄養失調と早期死亡の防止に 幼児用食糧配給プログラムを 必要とする子どもの43％が 現在 生存と成長に必要な食料の補給を受けています
この場所では初となるマラリア治療プログラムを開始しました
患者が収容される病院は 大量虐殺の間に破壊された状態でしたが 他の4つの診療所とともに修復をして 太陽エネルギー発電機を設置し
研究室には高い技術も導入しました エイズ患者のほぼ100%が今では自宅療養中であるにも関わらず 現在は月に325人を治療しています
そして 一番重要なことですが ポール ファーマーのモデルを 地域の医療従事者によって導入したことから このシステムは GDPの5％から6％でルワンダ全域に 導入可能であると我々は見積もっており 5～6年後には政府が海外からの援助に頼らずに
持続させられるだろうと見ています 保健医療の経済的側面を知っている人は 豊かな国はどこもGDPの9～11%を保健医療に費やしていることを知っています アメリカは別で 16%を費やしていますが これはまた別の時にお話ししましょう
現在はパートナーズ イン ヘルスやルワンダの保健省 そして我々の基金の人たちと共に このシステムの拡大に取り組んでいます
さらに これをマラウィとレソトでも始めるところです
そして 同様のプロジェクトを タンザニア モザンビーク ケニア エチオピアで 同志となる他のパートナーらと共に実行しています できるだけ迅速に 多くの命を救うためですが それを 全国的に実施できる系統的な形で行い 後に世界のあらゆる国で実施可能なモデルとするのです
まずは先行投資を行う必要があります　医師や看護師 保健行政 そして地域の医療従事者を国中で訓練して 情報技術 太陽エネルギー 水と衛生や交通インフラを構築するためです
しかし 5年から10年の期間をかけて 外部からの援助の必要性を減らしていき 最終的には段階的に廃止します
私のwishは この活動にTEDが力を貸し 貧困国 ルワンダで アフリカ向けの そして実際には世界中の貧困国向けのモデルとなり得る 地方部の質の高い保健医療システムを構築する 支援をしてもらうことです
これが より統合された世界を築く助けとなると 信じています パートナーが増え テロリストが減り 生産力のある住民が増え 他者を憎む人が減った 誰もが自分の子どもや孫に育ってほしいと思う場所です
スコットランド人の慈善活動家であるトム ハンター氏と協力して 大きな経済開発プロジェクトも行っているルワンダで我々が活動することは 私にとって特に光栄なことです 経済開発プロジェクトでは エイズ治療薬と同じ形で 肥料の費用と 少額融資の金利を30%削減し 農業従事者の作物生産量を 300～400%増加させることができました
彼らは困難を経験してきましたが 彼らが互いに滅ぼし合おうとしていた時 誰も 特に私は 助けなかった　我々は今それを
打ち消そうとし 彼らは本当に過去を乗り越え 未来に集中しています
我々はこの活動を 環境面で責任を持った形で行っています
電気のない35%の人のために配電網を走らせるのではなく クリーンエネルギーを使うよう説得するために 最善を尽くしています 彼らはきちんとした森林再生プロジェクトを行っています ルワンダ人は 大変興味深いことに 表土保存が得意なんです
南部の農家をしている男性数人を 訪ねたときに私が最初にしたのは 四つん這いになって土を掘り 土の状態を確認することでした
自らを虐殺により滅亡させるところだった国が 和解し 再編成し 明日に焦点を合わせ 包括的で質の良い保健医療を 外部のわずかな助けにより 提供できるということを証明するチャンスがここにあります
TED Prizeを受賞できたのは光栄です　この賞は保健医療モデルの確立に役立てます
その実現に もう少し援助があれば幸いです 成り行きを考えてみてください 一人あたりの所得が1日1ドル未満の国 ルワンダや 地球上の同じような状況にある全ての国に世界的レベルの 保健システムが応用されれば 次の10年で何億もの命を救えるのです
これは試す価値があり 私は成功すると信じています
悪い子かわかってるんでしょう？” と私
母は “お父さん　教えちゃいましょうよ
“心配しないで　毎年10月10日の誕生日には 気づかなかったでしょうけど ケーキを食べさせてたのよ”
“神様から私宛ての伝言？”　“そうです” 私は末日聖徒教会の信者がたくさんいる―
彼らには座ってもらい 水を差しだした 軽い会話の後 “神が心から愛してくれていると信じますか？” って聞かれたの
でも語意で争いたくなかったから ぎこちなくて長い沈黙の後 “はい　深い愛を感じます”
模範解答だったかのように 彼らは顔を見合わせ にっこりした “人類みな兄弟だと信じますか？”
“はい　信じます”
“聴かせたいお話があるんです”
“そうです”
“彼らはアメリカでネイティブアメリカンとなりました”
“邪悪な人たちの子孫がネイティブアメリカンだと 信じてるの？”　“そうです”
２人は “義にかなう預言者を通じた― 神との対話を信じますか”　“いいえ” レーマン人や金版の話に 納得がいかなかったけど 実はよく考えてなかったから 少し考え直して “義にかなう とか 預言者って どういう意味かしら？　女性でもなれるの？”
“神は女たちに目覚ましい贈り物をしたので 男たちに残された唯一の贈り物が 預言なのです”
“子どもを産めることです” って言うの
残っていそうだけど”　“違います”
“敬虔なモルモン教徒でいたならば あなたが死を迎えるとき 天国に行って永久に家族と一緒にいられるのです”
さらに彼らは “天国では完全な状態の肉体を 取り戻せると信じています
例えば 足を失った人は 足を取り戻しますし
盲人は視覚を取り戻します”
“もちろんです”
彼女が神の子を産みました” なんて言われたら 馬鹿げてると思うもの
でも 最初に質問された― 神に心から愛されていると 信じるかという質問だけが頭から離れませんでした
なぜなら 自分の真意が曖昧だったからです
もし 神があなたを 心から愛しているのを感じますかって聞かれたら
私の答えはずいぶん違って こんな感じで即答したと思います “はい　傷ついたり迷ったりしているときに神様の愛を感じます
癒しと労りを感じます　なぜ惨事が起こるのか― 分からない時は神の愛に助けを求め
感謝の念で美を見るときに神の愛を感じます”
でも 質問の中で信じるという言葉が使われたから 答えがずいぶんと変わってしまいました 感じると信じるは別物のような感じがしたからです
これが僕、ベン サンダースです
重い荷物を引きずりながら 寒い場所を行き来するのが専門です
昨年の５月１１日に 単独で北極点にたどり着きました
僕は、アメリカよりも１．５倍大きい ５５００平方マイルの土地にいる ただ１人の人間でした
月に降り立った人も１２人いますが
僕を含めて北極点にスキーの単独行で たどり着いたのは４人しかいません
その理由はありがとう　－　その理由は まあ、クリスが言うように、クレイジーだからです
この旅は正に人間の能力の 限界を試すものです
僕は３１回のマラソンを連続して走るのと同じだけの距離を スキーで走りました。１０週間で８００マイルです
必要とする全ての食料や備品、 装備、寝袋を自分で引いて行きました 下着の着替えひとつで３か月近くを過ごしました
残りの１６分ほどの間で ３つの問いに答えたいと思います。最初の問いは「なぜ？」です
次に マイナス４０度の世界でのトイレの済ませ方です
今は答えたくありません。一番最後にします
３つ目は、どうやってやり遂げたのか、次は何をするのかということです
すべては２００１年に始まりました
僕の最初の探検は、ペン ハドウという経験豊かな奴と一緒でした
僕にとっては極地の見習い実習のようなものでした
ここにあるセヴェルナヤ ゼムリャ諸島から 北極点までスキーで行こうとしていました
僕が北極点に惹かれたのは それが海のど真ん中にあるからです
地図ではこうなっていますが そこにたどり着くには文字通り 凍った大地、北極海に浮かぶ氷の 膜の上をスキーで行かなければなりません
たくさんの本を読み、地図や海図を学びました
でも探検に出た最初の日に 自分が一体何をしようとしているのか それまでは全然知らなかったことを悟りました
僕は２３歳でした。その年頃で こんなことをしようとする人はいません あっという間に、まずいことになる可能性があった ほぼ全てのことがその通りになりました
食料が底をつき始めました。２人ともお腹を空かせ、体重がガクンと落ちました
天候が不順で、氷の状態も不安定でした
僕たちは明らかに 旧式のコミュニケーション道具しか持っていませんでした
衛星電話は高すぎたので、高周波無線を持って行きました
スキーのポールがテントの屋根から飛び出ているのが見えるでしょう
両端からワイヤがぶら下がっていますが
それが高周波無線のアンテナです
２か月のうち外の世界と双方向の やり取りができたのは２時間もありませんでした
最終的に、時間切れになりました
僕たちは４００マイルをスキーで進み、あと２００マイルも行けば 北極点でした。でも時間切れだったのです
夏に入り、氷が解け始めていました 無線でロシアのヘリコプターの操縦士と話をした時に 「君たち、もう時間がない
迎えに行かなくては」と言われました
完全に自分は失敗したんだと思いました
思い出せないほど昔からずっと夢見てきた たった一つの目標だったのに、そばに辿りつくことすらできませんでした
その最初のスキー行の中で、 僕は２つの映像を繰り返し頭の中で想像して 先に進むのがつらくなった時に自分を奮い立たせました
ひとつは、北極点に着く瞬間です
ロックミュージックのような音楽が背後で鳴り響く中 ヘリコプターから撮影されながらスキーのポールとユニオンジャックを 持っている自分の姿を鮮明に思い浮かべることができました
自分がその旗を北極点に立て－栄光の瞬間です－ 音楽が最高潮に達するところを思い浮かべることができたのです
もうひとつの映像は 自分がヒースロー空港に戻るところでした カメラのフラッシュが焚かれ パパラッチや追っかけのファン、 出版社のエージェントたちが僕を取り囲む姿も はっきりと頭の中に描くことができたのです
もちろん、そんなことはどちらも起きませんでした
僕たちは北極点にも行っていないしプロモーションをする お金もありませんでした。だからこの探検のことは 誰も知らなかったのです
ヒースローに戻った時、母親と兄がいました おじいちゃんも来てくれて、小さなユニオンジャックを持っていました  そして僕はまた母と暮らすことになったのです
僕の体は消耗しきっていて 精神的にも参っていて、自分を敗者だと思っていました
この探検行のために膨大な借金を抱えながら １日中母の家のソファに寝そべり 昼間のテレビを見ていました
兄が携帯電話のショートメッセージを送ってきました それはシンプソンズからの引用でこう書いてありました 「お前は最善を尽くして取り組み、惨めに失敗した
３年が過ぎ、僕はようやくソファから起きだして 別の探検行を計画し始めました。今回は 自分だけで、地図のてっぺんにあるロシアから 真ん中のねじれているところにある 北極点に行き それからカナダに行こうと思いました
大西洋を単独で完全に渡り切った人はまだ誰もいませんでした
２人のノルウェー人がチームを組んで２０００年に達成しましたが、単独ではいないのです
とても高名で優秀なイタリア人の登山家 ラインホルト メスナーが１９９５年に挑戦しましたが １週間後に救助されました
彼は、この探検はエベレストより １０倍危険だと言いました
どういう訳か僕はそれをやってみたかったのですが 無事に帰ってくるためには、 まして大西洋を横断してカナダまでたどり着くためには、 過激なやり方をしないといけないことはわかっていました
切り詰めた２グラムの歯ブラシを作り上げることから 世界を代表する栄養学者のひとりと協力して 日に６０００カロリーを摂取する 全く新しい革新的な栄養の取り方を 一から考え出すことまで あらゆることに取り組みました
探検は昨年の２月に始まりました
しっかりしたサポートチームです。映画のクルーに 物流の担当者が２～３人、そして 僕の彼女と写真家です
最初のうちはとても分別がありました。ブリティッシュ エアウェイズでモスクワまで飛びました
次はシベリアでクラスノヤルスクまで クラッシュ エアというロシアの国内線で行きました K-R-A-Sと書きます
そしてすごく古いロシアの飛行機をチャーターして ハタンガという文明の最果てのような 街まで飛びました
カメラマンが、実は順調な時でも飛行機に乗るのをひどく心配する人だとわかったのですが 彼が飛行機に乗る前に操縦士に飛行時間を尋ねました パイロットは、全く無表情に答えました ６時間だ。もし生きていればな、と
ハタンガに着きました
面白いことに、ハタンガは世界の果てではありませんが ハタンガからはそれが見えるのです
一晩のみの滞在の予定ですが、１０日間足止めされました
料金に関する烈火のような言い争いが ヘリコプターのパイロットとその所有者の間で起きたのです それで僕たちは足止めされ、動くことができませんでした
１１日目の朝にようやく全てが解決し ヘリコプターに荷物を詰め込み－２機のヘリコプターを飛ばしました－ 群集した氷の際に僕を降ろしました
ヘリコプターがいる間に大急ぎで４５分ほど フィルムや写真の撮影をして 衛星電話でインタビューを受けました それから皆がヘリコプターに乗り込んで ドアが閉まると僕は一人きりでした
あの瞬間のことは言葉では言い表せないかもしれません
考えられるのはヘリコプターに駆け戻って ドアを叩き、「みんな聞いてくれ、僕にはやっぱり こんなことできないよ」と言うことだけでした
さらに悪いことに、スクリーンの右上の方に 白い点が見えるでしょう。満月です
ロシアで足止めされていたのでそうなりました 満月は潮の満ち引きが最大になります 凍った海の表面にいる時には 潮が満ち引きするというのは 面白いことが起きるということなのです－氷が動き始めるのです
ご覧いただけるように僕は２つのそりを引っ張っていました
９５日分の食料と燃料があり 全部で１８０キロ、ほぼ４００ポンドの重さでした
氷が平らであれば 何とか両方を引っ張れましたが
平らでなければそんなことはとても無理でした
ひとつを引っ張り、それを置いてもうひとつを取りに戻らなくてはいけませんでした
まさに起伏氷を乗り越えていたのです－ 氷が海流や風、潮の力を受けて つぶされていたのですから
NASAは、昨年の氷の状態が観測史上最悪だと述べました
しかも叢氷はいつも漂っているのです
昨年ひとりでスキー行をした１０週のうち ９週は向かい風でした そしてほとんどの時間、後ろ向きに流されていました
２．５マイル後ろに下がったのが最高記録です
朝起きて、テントを畳んで７時間半北にスキーで進み、 テントを立てると、出発した時よりも ２．５マイル後退していたのです
本当に、氷が流されるのについていけなかったのです
：２２日目です
テントに横になり出発の準備をしています
ひどい天気で 昨晩のうちに ５マイルほど押し流されました
氷がないことー開水面でした
こうなるだろうとは知っていました。北極が温暖化しているからです
開水面がもっと広がるだろうと思っていたので秘密の武器を隠し持っていたのです
これは僕のちょっとした生物模倣です
北極海のホッキョクグマは一直線に動きます
海のところに来ると、飛び込んで泳いで渡ります
それで僕はノルウェーのチームと協力し、救命服をもとにした ドライスーツを開発していたのです ヘリコプターのパイロットも着るでしょうし 僕も着ることができます。その服はブーツや手袋を覆い 顔の周りも覆ってしっかりと隠してくれます
だから僕は とても薄い氷の上でもスキーで行けたのです もし落ちたとしてもそれで終わりではありませんでした
もし仮に最悪の事態が起きたとしても 僕は海に飛び込んで泳ぎ そりを引っ張ることができたでしょう
本当に急進的な技術で 過激なやり方でしたが、完璧に上手く働きました
もうひとつ僕たちが昨年行ったすごいことは コミュニケーションの技術に関するものでした
「２０１２年の探検家たちは もし探検する場所が残されているのならば 間違いなく無線の望遠鏡がついたワイヤレスの 小型電話を持っていくだろう」と言いました
オードリーの予想は８年ほど外れました。これは僕の小型携帯電話、 イリジウムの衛星電話です
無線の望遠鏡はポケットにしまいこんでいたデジタルカメラです
僕がひとりで氷上にいた７２日間の毎日 僕はテントからブログを書き ちょっとした日記や 自分が走破した距離の情報、 氷の状態、温度、 そして日々の写真を送っていました
思い出して下さい、２００１年には 僕たちは外の世界と無線を使った連絡を２時間もできなかったのです
昨年はエベレストよりも１０倍危険だと言われた 探検行からライブでブログを書きました
そんなにハイテクだった訳ではありません。これは 猛吹雪の中でナビゲートしているところです
霧や低い雲が立ち込めている時、風が雪を巻き上げます
すると視界が効かなくなります。僕のスキーポールに結んである 黄色いリボンがやっと見えるぐらいです
そんな時は風の方向を利用して進路を取ります
ハイテクとローテクの奇妙な結びつきです
北極点には５月１１日に着きました
ロシアからそこに着くのに６８日かかりました 北極点には何もありませんでした
ポールすらないのです。何もないのは そこが海氷だからです。漂っているのです
そこに旗を立てて置いておくと、すぐに通常はカナダかグリーンランドの方に漂い始めるでしょう
それは知っていましたが、僕は何かを期待していました
奇妙な感情が混ざり合っていました：その頃にはものすごく気温が高くなっていました 開水面がたくさんありました もちろん、自力でたどり着いたという高揚感もありましたが ４００マイル離れたところにあるカナダまで そのままずっと横断していくチャンスは どう考えてもわずかしかないということに 気づき始めてもいました
僕が北極点にたどり着いた唯一の証拠は GPSという小さな衛星ナビゲーションツールのぼやけた写真です
見て下さい ９と０の文字列があります
北緯９０度－まさに北極点です
僕はそれを写真に収め、そりに座り、ビデオ日記を収録しました
少し写真を撮り、衛星電話を出しました
３か所に電話しました。母親と
ガールフレンドとスポンサーの社長です
３つともボイスメールになりました
ようやく母親をつかまえました。スーパーの列に並んでいるところでした
母は泣き始めました。僕に、かけ直してくれと言いました
北極点を過ぎて１週間スキーで進みました
危険過ぎて進めないという状況になるまでに できる限りカナダに近づきたかったのです
これが氷上での最後の日です
滑走路を探してくれ」 と言われました
テントの外の風景です。僕は決して滑走路を作ろうなんて
していませんでした。マネージャーのトニーが言いました 「いいか、ベン。５００メートルの平らで分厚くて 安全な氷を見つけるんだ」
僕が見つけることのできた唯一の氷は－ 滑走路を見つけるのに３６時間スキーで探しまわったのですが－ ４７３メートルでした。自分のスキーで測ることができたのです
そのことはトニーにもパイロットにも言いませんでした
何とかなるだろうと思ったのです
ちょうど何とかなりました。本当に劇的な着陸でした 飛行機は４回通り過ぎ、 僕は飛行機が着陸しないんじゃないかと少し心配しました
パイロットはトロイと呼ばれていました。こんなことを仕事にするパイロットは とてもタフな男だろうと思っていました
飛行機が着陸する頃には僕は泣き叫んでいました。感動的な瞬間です
トロイのために自分を落ち着かせなくてはと思いました
飛行機が僕の立っているところにやって来ました
ドアが開き、男が飛び降りてきました。これぐらいの背の高さです。彼は「やあ、僕はトロイだ」と言いました
副操縦士はモニカという女性でした
彼女は手編みのジャンパーを着て座っていました
僕があった中で最もマッチョから程遠い人たちでしたが、僕を楽しませてくれました
トロイは、氷の上でタバコを吸っていました 何枚か写真を撮りました。トロイは 梯子を上り、「後ろに来てくれ」と言いました
彼は煙草を投げ捨てて前に行き 僕が後ろに上りました
滑走路を何度か行き来して 少し平らにした後、トロイは「よし、行くぞ」と言いました 今ではいつもそうするのだと知っていますが その時は不安になりました
トロイは手をスロットルに置きました
エンジンの制御装置が操縦席の天井にあるのが見えるでしょう
そこの小さなバーです。トロイは手をそのスロットルに置きました
モニカがそっと彼女の手をトロイの手の上に置きました
「さあ行くぞ。いちかばちかだ」と僕は思いました
前方に猛スピードで走り、滑走路を跳ねながら、飛行機は飛び立ちました
片方のスキーが滑走路の端にある氷丘脈を打ちつけ、飛行機が傾きました 操縦席の中が見えました。トロイは制御機と格闘しながら 片手を外し、後ろにやって 操縦席の天井にあるスイッチを弾きました それは壁にある「シートベルト着用」のサインでした
空からようやく僕は全体像を見ることができました
もちろん、氷の上にいる時には氷丘脈にしても水にしても いちどにひとつの障害物しか見えません
それで恐らく僕は滑走路の長さをあまり気にしなかったのだと思います
それは本当に崩れ始めていたのです
なぜか？僕は伝統的な意味での探検家ではありません
僕はスキーをしながら地図を描いたりはしません 北極がどこにあるかは皆が知っていることです
南極には巨大な科学基地がありますし滑走路もあります
喫茶店も、旅行者向けの店もあります
僕にとって、これは人間の限界を試す、 生理機能や心理、技術の限界に挑むということなのです そのことに僕はわくわくするのです
またそれは個人レベルでの可能性に関することでもあります
探検は、僕にとって限界を試す機会－ 本当に自分の可能性の限界を押し広げ、どこまでいけるかを試す機会なのです
より広いスケールで言えば、人々が自らの可能性の ほんの表面を撫でるだけ、実際にできることの ３～５％の能力を使うだけで暮らしているということに 僕は驚きます だから、この旅が他の人々を刺激して、 一生というわずかな時間の中で 自らのポテンシャルを生かして 自分は何をやりたいのかということを考える
機会になればいいなと思います
それが僕のまとめです
次の質問は、マイナス４０度でどうやってトイレを済ませるのかということです
答えはもちろん「それは企業秘密だ」です そして最後の質問は、 次は何か？です。できるだけ速く答えます 最後に１分残っていれば、もっと詳しくお話しましょう
次は何か： 南極です
南極は地球上で最も寒く、標高が高く、 風が強くて乾燥している大陸です
１９１１年の後半から１９１２年の前半にかけて 南極点－南極大陸の中心－への最初の到達を 競うレースがありました
もし沿岸の氷棚を含めるのなら　－巨大なロス氷棚が見えるでしょう－ ロス氷棚はフランスほどの大きさがあります
南極は、氷棚を含めると オーストラリアの２倍の大きさがあります。広大な場所です
犬ぞりとハスキー犬を連れたノルウェーのアムンゼンと イギリスのスコット船長の間で 南極点に到達する競争がありました
スコットは小型の馬とトラクター、そして少しばかりの 犬を連れていましたが、どれもうまく機能しませんでした。 それでスコットと４人の隊員は徒歩で行くことにしました
彼らは１９１２年の１月後半に南極点に到達し、 ノルウェーの旗がすでにそこにあるのを見つけました
そこにはテントとノルウェー国王への手紙がありました
スコットたちは引き返し、沿岸に向かい、 帰路の途上で全員が命を落としました
それ以来、誰もスキーで－ これは９３年前のことですがーそれ以来、誰も南極の沿岸から スキーで南極点に行って戻ってきた人はいないのです
南極への探検行はどれも 南極点から飛行機で帰ってくるか、もしくは 横断のどこかで車や犬や凧を使っています 帰路までやり遂げた人はいないのです。それが計画です
２人でやろうとしています
それで十分です
トイレの問題に行く前に最後に言いたいのは これに目を通そうとして忘れていたのですが 僕の学校のリポートです。１３歳の時のもので 家の机の上にありました。こう書かれています 「ベンは何か価値のあることを 成し遂げる勢いに欠けている」
もし自分が何かを学んだのなら、それはこういうことです： 自分の可能性についての権威になれるのは自分以外にない
自分だけが、自らがどこまで行けるのかや何ができるのかを決めることができるのです
皆さん、これで私の話を終わります。ありがとう
この会議はデジタル革命に関連する話が多いのですが 私は革命は既に終わり 成功したと思っています
デジタル革命は起こりましたが そこにとどまる必要はありません
その先に目を向けて その後に何が来るのか考てみたいのです
では先を見てみましょう
これらは MITで私が今取り組んでいるプロジェクトで コンピュータの次に 何が来るかを探るものです
一つ目は この「インターネット・ゼロ」という ウェブ・サーバーです RFID タグ同様の価格と複雑さで 約1ドルで あらゆる電球やドアノブに入れられるもので 非常に速く商品化が進んでいます
興味深いのはコストではなく 通信の仕方です 興味深いのはコストではなく 通信の仕方です
インターネット用のモールス信号に似たもので 光や音で通信したり 送電線や ラジオ波長で通信できるのです コンピュータを相互に繋げる
インターネット本来の考えのように デバイスを相互に繋げるわけです
インターネット誕生に至った考えを 「インターネット･ゼロ」では物質的な世界である デバイス同士の接続に取り入れています
これは全く新しい世界への 次のステップであり 商品化も進んでいます
その先にあるのが 「代替可能なコンピューター」のプロジェクトです
代替可能な商品は 分割して供与や取引ができます
半量の穀物は 半分の価値がありますが 赤ちゃんやコンピューターは半分にしてしまうと 全体のようには機能しません そこで「代替可能なコンピューター」の作成を試みています
後ろに見えるのが プロトタイプです
現在インテルのビル・ビュトウは博士論文で チップをどんどん大きくする代わりに小さくして 粘性媒質に入れ コンピューターを重量や面積の単位で 注ぎ出せないかと考えました
注ぎ出せないかと考えました
左は従来のコンピュータで生成されたポストスクリプトで 右が我々の最初のプロトタイプから生成されたものです フレームバッファや 入出力プロセッサといったものは 一切ない 単なる物質的な素材です
画面上に並べられたドットと違い 原料ですから 画面上に並べられたドットと違い 原料ですから
量を２倍にすれば 広さ２倍のディスプレイになります
真ん中を撃ち抜いても 問題はありません
コンピュータのリソースが もっと必用なら 注ぎ足せばいいだけです
これが次に来る 「原料としてのコンピューター」のステップです
ここまでは まだ従来のビットです その先は＿ これは初期のプロトタイプの映像を スロー再生していますが
ビットを泡として 計算に化学を組み込む というものです
これはビットを作る様子です スロー再生で ビット同士作用しあって ロジック､マルチプレクス､ デマルチプレックス している様子です
つまり「情報処理」と同様に「素材処理」ができるのです そして 最終的にはコンピューティングは この研究初期のスライドにある様に ビットが 量子力学的に 原子核に保存される 演算処理になり プログラムが分子構造を変えるようになるのです
このような研究はどんどん進化して 研究室の名前通り ビットと原子を統合し 次の考えを導きます
デジタル革命とは一体なんだったのでしょう？
シャノンは４０年代に この変化をもたらしました 距離に比例して音質が落ちる スビーカー線の様な電話から インターネットにです 最初の限界定理で 信号に情報を加えてそれを除去すると 不完全な装置からでも 完全な結果が得られる事を証明しました
そしてインターネットが生まれました
フォン・ノイマンは50年代に コンピューティングのために同じことをしました 信頼性のないコンピューターでも 完璧な状態に復元できることを示しました これは MITの最後の大きなアナログコンピュータでした この微分解析機は 動かせば動かすほど 答えの精度は悪くなりました
フォン・ノイマンの後 今はPentiumがあります Pentium上の10億もあるトランジスターは どれも信頼できます
しかし 現代の製造は全て左下端にあります
最新技術の飛行機工場では 固定金属で 金属ワックスを回転させたり 多少のプラスチックを溶かすぐらいです 100億ドルのチップ製造工場では 村の職人でも知っている手法が 使われています 材料を広げて焼くだけです
頭脳はシステムの外にあり 素材は情報を持っていません
昨日 分子生物学についての話がありました これは基本的に演算して構築する
情報処理システムといえます
デジタル革命は通信と演算の分野で起こりましたが シャノンとフォン・ノイマンのアイデアや数学は 物質界にまだ起きていません MITの Center for Bits and Atoms は そこに目を向けました 同僚は 私のような人ばかりで 自然科学とコンピューターサイエンスの 境界を無視します 実は コンピューターサイエンスほど
コンピュータにとっても科学にとっても 良くないものはありません  コンピューターサイエンスの原理は 良いものも多いのですが 1950年の技術をベースに 未熟に コンピュテーションのモデルを固めてしまいました そんなモデルに比べ 自然というのは ずっとパワフルなコンピューターです
明日 サウル・グリフィスのトークがありますが 彼は このプログラムの第一期生でした
我々は 演算による ものづくりの方法を考え始めました
彼はタイルを使ってこの可能性を証明しました コードを書いた箇所が磁気的に相互作用し タンパク質を折りたたむように 構造が決まります
計測技術で評価することなく 素材そのものが構造を決めるのは たんぱく質の製造と同様です 他にもいろいろ出来ます
２次元でも３次元でも機能します
右上の映像は 時間の都合でお見せできませんが 何かを作る道具を作る…というのを テンプレート化して 自己複製しています 現在おそらく10億倍以上やっていますが こうしたアイデアは DNAが生物を作る過程を より正確に見せるために使われてきました 組み立てコードのペプチドテイルのついたナノクラスターを 機能させる様子は まるで先程の磁石のようです 違いはナノスケールだということです
レーザー精密加工機､機能的システムを デジタルにつくる3Dプリンターの様なものから 部品に建物の構造をコードを組み込み 設計図なしで 建物を建てることまでやっています 設計図なしで 建物を建てることまでやっています
これはラボの初期の事例で ファブリケーションをデジタル化する未来技術です ツールを制御するコンピューターではなく 道具自身であるコンピューターが プログラムの出力として ビット同様に原子を動かすわけです
このために 皆さんの税金で＿ありがとうございます＿ これらの機械を買いました NSFにお願いしたのは どんなスケールでも 何でも作れるような場所です なぜなら デジタル・ファブリケーションは 専門領域やスケールで 分けることができないからです
我々は ナノビーム･ライター､ウォータジェット･カッターと エキシマー精密加工機からなる システムを作りました
これらの機械の使い方を 学生に教えるのに 時間がかかり 問題だったので 授業を始める事にしました
派手にするつもりはなく 「ほぼあらゆる物を作る方法」という控えめな名前で 数人の研究生の為のものでした
学生に頼み込まれました 「こんな授業を待っていました 受講するためには何でもします」
「MITで教えてくれませんか？ とても役に立ちそうです」と
「MITで教えてくれませんか？ とても役に立ちそうです」と 驚くべきことは 彼らの 受講目的は研究でなく もの作りだった ということです
受講目的は研究でなく もの作りだった ということです
彼らには 実技的な経験はありませんでしたが 学期の終わりには
総合した技術を身に着けていました
古いビデオをひとつお見せします ケリーは彫刻家で これは彼女が 授業の課題で制作したものです
みなさんは こんな経験がありませんか？ 心の底から叫びたいけど 仕事中だったり 授業中だったり 子供の面倒を見ていたり 叫ぶことができない 色々な状況に遭遇したことはありませんか？
スクリーム・ボディは 叫ぶための持ち運び可能なスペースです
ユーザーがスクリーム･ボディの中に叫ぶと その叫び声は消されます
声は録音されるので ユーザーは後で場所､時間､方法を選んで 自由に発散させることができます
自由に発散させることができます   アインシュタインも気に入ったことでしょう
この学生はオウム用ブラウザを作り ネット閲覧やオウム同士の会話ができるようにしました この学生はオウム用ブラウザを作り ネット閲覧やオウム同士の会話ができるようにしました
この学生は目覚まし時計をつくりました 止めるには戦わなければなりません これはパーソナル空間を守るドレス
コミュニケーションのためではなく それを避けるためのテクノロジーです
これは音楽を可視化する装置です
これは「機械を作る機械」 コンピューティングをするレゴブロックで作られています
年が経つにつれ わかったことは パーソナル・ファブリケーションの魅力は 1人の市場のための製品だということです
ウォルマートで買える物を作る為でなく 自己表現の手段なのです ウォルマートで買える物を作る為でなく 自己表現の手段なのです
「個人が自宅にコンピュータを持つ理由はない」は ケン・オルセンの有名な迷言ですが
在庫管理や給料支払いが用途ではありません DECは２回も破産していますね 店で買える物を家庭で 自分で作る必要はありません
パーソナライズするように ユニークなものにするための手段です
今日の2千万ドルでこれが出来ます 20年後なら何でも作れる スタートレックのリブリケーターをつくります
購入した機械は全て生徒たちの パーソナル・ファブリケーション用に乗っ取られました
プログラムを紹介する様 政府から要請されます ただ話をするだけではつまらないので NSFと交渉し 人々に道具を与えることにしました
大したものでないはずでしたが いくつかのファブラボを整えました 2万ドルの機材で 2千万ドルのものと似たような 機能性や方向性を持つものです
2Dから3Dへプレスフィット組立を するためのレーザーカッター 電気回路用に銅板を加工するサインカッター 1µmスケールで正確な構造をつくるための 数値制御によるミリングマシン 1µmスケールで正確な構造をつくるための 数値制御によるミリングマシン １ドル未満のプログラミングツール 100ナノ秒のマイクロコントローラー ミクロンやナノ秒で 物が作れるラボは あっという間に世界中へ広がりました
当初のボストン市内の低所得地区から インドのポバル､ ガーナの海岸沿いの セコンディ・タコラディ 南アフリカの黒人居住区のソーシャングーベ そしてノルウェーのずっと北の方まで デジタル・ディバイドを顕にしながら広がっていきました どの場所でも 使われていないコンピューターを見かけます
地方の農村では 子供たちは画面で情報を得るだけでなく 世界を判断して変えていかなくてはいけません
生産技術と所有機器の格差は デジタル・ディバイドよりずっと大きいものです
その溝を埋めるのはITの普及でなく IT開発の普及です
いろいろな所で 同じようなことが起きました 予定外の様々な地域に ファブラボを立ち上げていきました 本当に思いもよらなかったのですが
そのような所に引き込まれラボをオープンしたのです 始めの仕事は エンパワーメントです
彼らの自身に満ちた笑顔を見ればわかるでしょう
この少女はボストン低所得地区の コミュニティセンターで ハイテクな注文制作のクラフトセールをしました
そこから 学校外での非公式な 本格的な実践的技術教育へと続いていきます ガーナでもラボを立ち上げました ネットワークセンサーを作っていたのですが
来る子供たちが なかなか帰ってくれません 来る子供たちが なかなか帰ってくれません
夜遅くまでいると言って聞かない女の子がいました 子供：ファブラボが大好きです
彼女はセンサーをつくろうと 初めて夜までラボに残っていました
彼女は基板をつくると言って譲らず 組立てやプログラムの仕方を学びました 彼女は過程や目的を完全には 理解していなかったけれど 緊張と興奮で 途中でやめられない状態でした
これは夜中の11時でした そして 彼女が造ったものが初めて動いたとき 驚いたのは私だけだったと思います
大企業のエンジニアにみせると 皆 脱帽です 過程の一つ一つなら上手くできますが 全体となると 分散分業に慣れていて ガーナの田舎のこの少女の様に 全体となると 分散分業に慣れていて ガーナの田舎のこの少女の様に
ちょっと作って見ようと思っても 難しいのです 女の子：私の名前はバレンティナ・コフィ､8才です
スタッキングボードを作りました
これも ただ楽しいからやっただけのことでした
そして次第に 本格的な問題に取り組み始めました インドでは農業のための計測器 ガーナではエネルギー転換蒸気タービン シンクライアントコンピュータ用のハイゲインアンテナ そしてこうしたものを
製造するビジネスも生まれました 製造するビジネスも生まれました
遂に ラボは発明を始めたのです
教える以上に学ぶことが多くあります
子供たちにファブラボの使い方を教えていた時のことです
彼らは段ボール箱の組み立てキットを発明し ご覧の通り それはビジネスになっています 彼らのデザインは MITのサウルのデザインよりよかったので 現在MITで3人の学生が 8歳の子供たちの仕事を評価する 論文を書いています 子供の方が良いデザインをしたのです 論文を書いています 子供の方が良いデザインをしたのです
ファブラボで 本当の発明が生まれています
なんとかなると強調してきました
最近になって ようやく何が起こっているかがわかりました これは PDPで UNIX を開発中の カーニハンとリッチーです
中間のPDPは 当時 高価で使用も難しいものでしたが コンピューターを職場に普及させました 今やっている事は 皆そこで生まれたのです
現在のファブラボは PDPのように高価で複雑なものです
デジタルファブリケーションを見ても 将来の予測は出来ません PDPの時代と同じです
あの頃は偉大な発見について小声で話したものです
非常に混沌として 何が起こっているのか不明瞭でした
同様に 現在はデジタルファブリケーションにおける ミニコンピュータの時代なのです
その唯一の問題は それは皆の境界を壊すということです
ワシントンでは 話を聴いてくれる あらゆる機関へ行って話し ベイエリアでは 思いつく所へどこでも行きます 皆 話はしたいのですが ラボは 組織の規範に合わないのです テクノロジーを消費させるのではなく 何かを作れる様に道具を与えることは 規則違反になってしまうのです
何かを作れる様に道具を与えることは 規則違反になってしまうのです この問題は非常に重大であるがゆえに このコミュニティの 発明には驚かされました これは「社会工学」です これはノルウェーの極北にあるラボで 緯度が高すぎ 衛星アンテナが空でなく 衛星のある方向 つまり地面に向いています 山の家畜を探すために小さな納屋に作ったラボは 手狭になったので
山の家畜を探すために小さな納屋に作ったラボは 手狭になったので ラボのためにこの素晴らしい村を作りました
これは大学でも会社でもありません それはまさに発明のための村であり 変わった人たちの集落です こうした集落は世界中の ファブラボの周辺で成長していました こうした集落は世界中の ファブラボの周辺で成長していました
このプログラムは 現在分割して運営されています NGOのファブ・ファウンデーションは普及ををサポートし 小口金融とVCミックスの マイクロVCファンドはファンアウトを助けます
小口金融とVCミックスの マイクロVCファンドはファンアウトを助けます 「機械をつくる機械には ビジネスを産むビジネスが必要だ」と 運営者は上手いことを言っています そして 本拠 MITは研究協力のパートナーです ２つの考えをお話して終わりにします
近年 援助の仕方が大きく変わってきました トップダウンの大規模プロジェクトより 草の根のマイクロファイナンスで ボトムアップに支援する方が 効果的だと解ってきたからです しかしテクノロジーに関しては
いまだに トップダウンの形で考えられています
コンピューティング､通信、 地球全体のエネルギーなどが この種の トップダウンの大規模プロジェクトです
この部屋一杯のヒーローが賢ければ 問題を解決できるかもしれません
ファブラボの進展から解る事は 地球上の残りの50億人は 単なる技術の浪費者ではなく 源だということです
本当のチャンスは 地域の問題解決に世界の発明力を活用し 現地でデザイン､製造して解決策を産み出すことにあります
これは20年先になると予想していたのですが 既に現在起こっています
それは あらゆる組織の境界線を壊します
最も難しいのは社会工学と組織工学の壁ですが 「地域での問題解決」は着実に進んでいます
最後に コンピューティングの未来を語る上では ムーアの法則について触れない訳にはいきません これは私の好きな ゴードン・ムーアの原文の論文のバージョンですが 起こったことは 年々どんどん伸びていったということです そして その先には ムーアの法則の最後に 予測されている究極のバグが迫っています しかし ２次元から３次元へ移行し ビットからアトムのプログラミングに移行することで
ムーアの法則の縮小限界が究極のバグではなく 特質となり得ると評価し始められました 特質となり得ると評価し始められました
我々はちょうどファブリケーションにおける デジタル革命の先端におり 演算のアウトプットが物質的な世界をプログラムします
同時に この二つのプロジェクトからわかることがあります MITの授業の例が示すように 先進国において パーソナル・ファブリケーションが普及する要因は 一人のためのものづくりを可能にする技術です 技術による自己表現は これまでテクノロジーの世界では見たこともないくらい 人々を夢中にさせます
そして 世界の他の場所では 機器や生産技術の格差が普及の要因になります 地域の問題を現地で解決可能にするという魅力です ありがとうございました
セス・ゴーディン流に物語からはじめます 12歳の時
叔父のエドから青いセーターをもらいました とても素敵なセーターで
柔毛のシマウマがお腹の辺りを横切り キリマンジャロ山とメル山が 胸の辺りにあって それも柔毛でした
機会があるごとに それを着て 最高のお気に入りでしたが
儀式的な意味合いも込め　セーターを投げ入れ このセーターを二度と思い出すことも 見ることもないと思ってました
ルワンダのキガリで働き　急な坂道をジョギングしていたとき 3メートルほど先を、小さな男の子が　--11歳の-- 私のセーターを着て走ってきたのです
でも　好奇心から　その子供に走りより --もちろん　彼をとても恐がらせてしまいました-- 襟元を掴んで　裏返し　そこには 私の名前が書いてありました
この話は　いかに私達が　この地球上で 繋がっているかを　私に教えてくれる 象徴的意味合いを持っています
私達は 自分の行動や 行動しないことが 見ず知らずの人に及ぼす影響など考えません
この話は また もっと大きな文脈で 援助とは何か どんな可能性があるのか を教えてくれます
私のセーターは ヴァージニアのグッドウィルから その時 アフリカやアジアに何千万トンもの古着を 送っていた大きな産業界へと旅をしました
低価格で洋服を提供するのは良いことです
でも 同時に 特にルワンダでは 現地の小売業に打撃をあたえました
いけない事だとは言いません ただ 私達は 影響や反応について考えるとき 考慮が必要な問題点に答えることを 上手にやるべきです
ルワンダに話を戻します　1985年 1986年頃 私は２つのことをしていました
20人の未婚の母たちとパン屋を初めました
私達は 「かんばれ！ベアーズ」 と呼ばれ キガリでスナック食品ビジネスを独占するつもりでした それまでキガリにはスナックなんてなかったので 難しくはありませんでした
良いビジネスモデルがあり 達成できました マイクロレベルで その女性達が 変化していくのを見ました
同じ時期に マイクロファイナンス銀行もはじめました 明日 イクバル・カディールが グラミン銀行について話しますが グラミンは すべてのマイクロファイナンス元祖です 世界的運動になりました　-ミーム現象のように- でも　当時は新しい試みでした 特に物々交換から貿易に 移行中の経済においては…
私達は多くのことを正しく行いました
ビジネスモデルに焦点をおき 自分の会社に投資することを主張しました
女性達は どのようにこのクレジットを使って 小さな商売をはじめ 収入をふやし 家族により良い暮らしをさせるか 最終的には自ら決断しました
でも私達は 周囲で何が起こっているかを理解していませんでした 恐れや 民族闘争 そして もちろん援助ゲーム等がまじりあい ルワンダ国内で 表には出ないものの明白な運動になりつつありました ルワンダでは其の頃 国家予算の30%を外国からの援助に頼っていました
民族虐殺が起こったのは 1994年 女性達が同じ夢に向かって 共に働いた 7年後の事でした
私達のマイクロファイナンス銀行は 幸いにも無事でした
国で一番大きな復興金融業者になりました
パン屋は跡形もなくなりましたが 私は説明責任の大切さを学びました 現場の人と一緒に造り上げること　そして スティーブン・レヴィが言うように インセンティブが重要になる ビジネスモデルにすること
私達がどれほど複雑であれ インセンティブは重要なのです
クリスがこういいました 世界中で素晴らしい事が おこっている 私達は　時代精神の変動を目の当たりにしてると 彼は全く正しいと思います 私は G8で起こっている事に感動しています --トニー・ブレアやボノ そして ボブ・ゲルドフのような人々のおかげで-- 世界中の人々がグローバルな貧困について語っています 世界が 今までになかった調子で
アフリカについて話しています
感動です
でも一方 夜中に眠れなかったりするのは 私達がG8に期待する勝利が -- アフリカ援助に500億ドル増加 400億ドルの債務削減--これを勝利 道徳的赦免　第一章以上進んだ　と受け取ることへの恐れです
実際 私達はやっと第一章目を終えたところです 喜び 章を閉じた後で 二章目が必要だと気付くべきです すべて実行次第です　やり方次第です
今日私が言いたいことの中で １つだけ覚えておいて欲しいのは 貧困に終止符を打つたった一つの方法は 存続能力のあるシステムをその土地に築くこと 貧しい人に手の届く必需品やサービスを提供する 財政面で持続可能かつ拡張性のあるシステムをです
そうすれば貧困を過去のものにすることができます
そしてそのことが --この哲学全体が-- アキュメン・ファンドを立ち上げる励みとなりました アキュメン・ファンドは パキスタン インド ケニア タンザニア そしてエジプトに
水や 医療 住居をどう提供するか 小さなブループリントを作ろうとしています 皆さんが 私達の活動をイメージし易い様
例を交えて少し話します でも その前に -- これは私を苛立たせるのですが-- 貧しい人とはいったい誰をさすでしょう
私達はよく 自由を切望する 強く 巨大な群集について話します でも実は驚くような話です
マクロレベルでは 地球上の40億人が１日４ドル以下で生活しています
その人たちを 私達は貧しいと呼んでいます
総計すると 地球上で３番目に大きな経済です にもかかわらず ほとんどが目に見えない存在です
私が活動するような場所では 人々は１日 １ドルから３ドル稼ぎます
彼らは誰でしょう？
農家や工場で働く人々です
彼らは主に水や医療 住居などの必需品やサービスに出費します 彼らは同じ国の中産階級者の 30から40倍支払います -- 特にカラチやナイロビでは
貧しい人は 賢い選択をしようとし 事実賢い選択をします もし機会が与えられればです
2つの例を上げます
ひとつ目は24百万の農民がいるインド ほとんどの人の収入が一日2ドル以下です
人々の平均収入は60セントから1ドルです
このピンクの服を着ている男性は アミ・タバー 社会起業家です
彼はイスラエルで起こっている 大きな取り組みを見て 点滴灌漑をする方法を編み出しました 水を直接植物に運んでくる方法です
以前は 大型農場でのみ可能でした アミ・タバーは これを8分の1エーカーに モジュール化しました
この家族 サリタと彼女の夫は 一式１５ドルの設備を購入したとき 彼らは 壁が3つしかないトタン屋根の 小屋に住んでいました
収穫の後 彼らの収入は4分の1エーカーすべてをカバーする システムが購入出来るまでに増えました
2年後 彼らに会いました
彼らは1日4ドル稼ぎ インドの中流階級並です 彼らは 家を建てるために敷いたばかりのコンクリート基礎を 見せてくれました
本当に 彼女の目には未来に輝いていました
私はそう信じます
マラリア用蚊帳を語らずに 今日の貧困は語れません ハーバードのジェフリー･サックスが -５ドルで命が救える- という流行的概念を 世界にもたらしたことを 大いに称賛します
3億から5億件が報告されます
アフリカはこの疾患で毎年 130億を喪失すると推定されます
5ドルで命が救えます
私達は人々を月に送り 火星に生命体がいるか調査することが出来ます-- なぜ5億人に5ドルのネットを提供できないのでしょう？
ハードルは沢山あります
3つ目： これが良い道です -- 工場のすぐ近くにあります
流通は悪夢です でも不可能ではありません
私達は従来の蚊帳を生産するアフリカ最大の工場に 35万ドルの融資をし 日本からの技術を導入し 5年間は長持ちする蚊帳の生産を始めました
これらは工場の写真です
タンザニア経済に６０万ドルの賃金を貢献しています
タンザニアで一番大きな会社です
現在の年間生産能力は150万蚊帳です 年末には300万になります
来年末には700万を見込んでいます
生産サイドは上手く行っています
一方で流通面は まだまだ やることが 沢山あります
現在では これらの蚊帳の95パーセントを国連が購入します そして主にアフリカ各地の人に配布されます
私達はアフリカの 最も貴重な資源を開発しています　--人間という資源です
女性達です
ジャクリーンを紹介します 私と同じ名前ですが 21歳です
もし彼女がタンザニア以外で生まれていたら 彼女はウォールストリートを取り仕切っていたでしょう
１日２ドルの収入があり 教育基金を作っています これをやり遂げるまでは 結婚もしないし 子供も作らないと言っています 彼女に私達のアイデアを話したとき --米国のタッパーウェアーモデルを取り入れ 女性達自身が外に出て 他の女性にこれらの蚊帳を売る-- 彼女はすばやく自分がこれでいくら稼げるか計算し
加入しました
私のお気に入りの会社の一つ IDEO から学んで すぐに試作品をつくり ジャクリンと彼女の住む界隈に行きました
彼女は１０人の顔見知りの女性を連れてきて ５ドルでこの蚊帳を売れるかを試してみました 誰も買わないと人々は言いました 売る方法について沢山学びがありました
彼女は言いました この蚊帳を床に敷けば 虫は家に寄り付かなくなり
そして最後に 彼女は子供の命を守るということを話します
貧しい人に物やサービスを売る方法について いろいろ学びがありました
最後に言わせて下さい 貧困を過去のものにするには たくさんの可能性があります
正しくやるためには そのためのビジネスモデルが必要です 拡張可能でアフリカやインド 開発途上国のカテゴリーに入る 世界中すべての人々が自分達で出来るビジネスモデルです
なぜなら 結局のところは 係わり合いなのです
人々は本当は施しなんて求めていない事への理解 彼らは自分達で選択権を持ち 自分達で問題を解決したく 彼らと係わり合うことで 彼らが誇りを感じるだけでなく 私達も誇りを感じます
有難うございました
教える仕事に就きました 私がアフリカの機関と一緒に 20年ほどアフリカの飢餓の研究をしていたので 世界のことを少しは知っていると期待したのでしょう
学部の授業を持つことになりました しかしやる段になって 不安になりました スウェーデンでも最も成績優秀な 学生たちが相手です 私が教える事なんか みんな知っているのではないかと思いました
そこで最初に小テストをやることにしました
その時の質問は 私に多くのことを教えてくれました “この5組のそれぞれについて 乳幼児死亡率が高い方を選べ”
各組は 一方が他方よりも2倍以上 乳幼児死亡率が高くなるように選んであります
差異が データの誤差よりずっと大きくなるようにしたのです
別に皆さんをテストはしません 答えは トルコ、ポーランド、ロシア、パキスタン、南アフリカです
これがスウェーデンの学生の成績です
信頼区間はごく狭く 私にはありがたい結果でした 5点満点で平均1.8です これなら
世界保健の教授の居場所があります 私の授業も安泰です  しかしその結果について 本当に理解したのは 夜遅く その答案をまとめている時でした
スウェーデンの学生の世界の知識は 統計的有意に チンパンジーより低い ということです
半分の場合は正しい方を選ぶでしょう
スウェーデンの学生はもっと下です 問題は無知ではなく
先入観です 私はカロリンスカ研究所の教授にも 非倫理的な調査を行いました  ノーベル医学賞を授与する人たちが チンパンジー並みだったのです
コミュニケーションの必要性を実感しました 世界各国の子供の健康水準については
よく整ったデータがあるからです それで ご覧のようなソフトを作りました 丸はそれぞれ国を表しています
これは中国で これはインドです
円の大きさは人口を表し 横軸は出生率です
学生たちが 世界をどう捉えているのか 彼らに聞いてみました “世界を実際どう思っているの？”
彼らの知識は「タンタンの冒険旅行」から来ているのが分かりました
学生たちは いまだ世界を「我々」と「彼ら」に分け 我々「西欧世界」 彼ら「第三世界」と考えています
私は聞きました “その「西欧世界」というのは何？”
“長生きで小家族なのがそうです 短命で大家族なのが第三世界です”
これをご覧ください 横軸は出生率 女性1人当たりの子どもの数です 1人、2人、3人、4人から8人まで
1962年以降の 各国の家族の大きさについては とても良いデータがあります
誤差はわずかです 縦軸は出生時平均余命です 30歳くらいから 上は70歳くらいまであります
1962年には 実際こういう国のグループがありました 工業国は 小家族で長寿です
そしてこっちは発展途上国 大家族で比較的短命でした
そして1962年以降何が起きたのか？ 変化を見てみましょう
学生たちは正しく 今も2種類の国があるのでしょうか？
見てみましょう データには利用可能な 国連の
統計を使っています では見てみましょう
これは中国 より健康な社会へと改善していきます
緑のラテンアメリカ諸国が 小家族に向かっています
黄色いのはアラブ諸国です 寿命が延びています
緑色のアフリカは この場に留まったままです
インドに インドネシア とても速く動いています
80年代に入ります バングラデシュはずっと
アフリカ諸国と一緒でしたが ここで奇跡が起きます イマームが家族計画を推進し
左上に上がっていきます 90年代にひどいHIVの流行があり アフリカ諸国の平均余命が下がります 残りの国はみな 左上へと進んでいきます 長寿で小家族 私たちの世界は全く違ったものになったのです
米国とベトナムとを比較してみましょう
1964年 米国は小家族で長寿 一方ベトナムは大家族で短命です その後こうなります 戦争中のデータを見ると 戦争による多くの死者にも関わらず 平均余命が伸びています 戦争が終わる頃に
ベトナムで家族計画が始まり 小家族に向かいます
米国は長寿で小さな家族を保っています
ベトナムは80年代に 計画経済を捨てて市場経済になり 社会水準の向上が加速します そして今日 2003年のベトナムの平均余命と 家族の大きさは ベトナム戦争末 1974年の米国と同じ水準になりました
データを見なければ 我々は アジアの著しい変化を 過小評価することになります アジアでは 経済の変化の前に 社会の変化が現れています
別な見方をしてみましょう 世界の所得の分布です
これは世界の人々の所得の分配を示しています
世帯1日当たり 1ドル、10ドル、100ドルです
もはや豊かな国と貧しい国の間にギャップはありません 神話です
小さな谷がありますが ずっと途切れなく分布しています
所得がどういう配分になっているか見てみましょう これが世界の年間所得の100％です 最も豊かな20％が 74%を手にしています そして最も貧しい20%が
2%を手にしています これを見ると 発展途上国という概念は 非常に疑わしいことが分かります 援助について考えるとき
私たちは ここの人たちが ここの人たちを助けていると思っています しかし真ん中の 最も人口の多い部分が 今や24%の所得を得ているのです
この人たちは誰なのでしょう？
それぞれの国はどこにあたるのでしょう？ まずアフリカです
これがアフリカ 世界の人口の10%で 大部分が貧困です
これはOECD諸国 豊かな国々 国連のカントリークラブです
この部分で アフリカとOECDの間に 結構重なりがあります
最貧から最富裕まで 全部そろっています さらに重ねて 東欧、東アジア、 南アジア 時間を1970年までを戻します
谷が深くなっています
極貧生活をしている人はアジアに多くいました
世界の問題はアジアの貧困だったのです 時間を進めていくと 人口が増加していき アジアでは 何億という人々が貧困から抜け出し 別なところで 貧困が進みます これが現在のパターンです
世界銀行による最良の予測では この後こうなります 世界は分断されておらず ほとんどの人が真ん中にいます
これはもちろん対数目盛です 私たちの経済の概念では 成長をパーセントで計ります
発展の割合として見るのです
横軸を世帯収入から 1人当たりのGDPに変えましょう それぞれのデータを 地域のGDPに変えます 円の大きさは人口です
OECDがここで サハラ以南のアフリカがここです アラブ諸国を アフリカやアジアと分けて別にしましょう 横軸を引き伸ばし 次元をもう1つ追加します 子供の生存率です
横軸がお金で 縦軸が子どもの生き残る可能性です
ある国々では99.7％の子どもが5歳以上まで生きられます 一方70%の国々もあります ここにギャップがあるように見えます OECD、南アメリカ、東欧、東アジア アラブ諸国、南アジア、サハラ以南のアフリカ
子どもの生存率とお金の間には強い相関があります
サハラ以南のアフリカをバラしてみましょう 縦軸が保健の水準で 上に行くほど良いということです
サハラ以南アフリカを国に分けました
それぞれの円の大きさは国の人口を表しています
シエラレオネがここ モーリシャスがあそこにあります
モーリシャスは貿易障壁を最初に解除した国で 砂糖や繊維製品を 欧米と対等な条件で売ることができます
アフリカの国の間にも大きな差があるのです ガーナは真ん中あたり
シエラネオネは人道的支援を受けています
ウガンダは開発支援を受けています この辺は投資できます
ここでは休暇を過ごせます
アフリカには大きな幅があるのに 私たちは一緒くたにしています
南アジアを分割してみましょう 真ん中の大きな円がインドです
アフガニスタンとスリランカでは 大変大きな違いがあります
アラブ諸国を分割してみましょう どうなるでしょう？
気候、文化、宗教が同じでも 大きな違いがあります 隣国同士でも
お金が平等にうまく使われています 私たちが信じているのとは異なっています
データはみんなが思うより有効なのです 不確実な部分があるにしても
はっきりした差が見られます このカンボジアとシンガポールの差は
データの問題を はるかに超えています
東欧は長い間ソビエト経済下にありましたが 離脱して10年
大きく変わっています 南米も
今や健康な国はキューバだけではありません
チリは数年のうちに 子供の死亡率の低さでキューバを抜きそうです
こちらは高所得なOECD諸国です
これが世界全体のパターンです だいたいこんな感じになっています
1960年の世界を見てみましょう 動き始めます
これは毛沢東です 中国に健康をもたらしました
彼の死後 鄧小平が出てきて 中国にお金をもたらし 中国を本流に引き戻しました
このようにそれぞれの国が違った方向に動いています ですから 世界の典型的なパターンを示す
国の例を挙げるというのは難しいのです
また1960年に戻しましょう ここにある韓国と こちらにあるブラジルを比較してみましょう
比較のためウガンダも入れましょう
ここにあります 時間を進めます
韓国がいかに速く進歩しているか 分かるでしょう それに比べるとブラジルはずっとゆっくりです
また最初に戻って 航跡表示をオンにして もう一度実行すると 発展の速度が 大きく異なるのが分かります そして経済と保健は だいたいのところ同じ割合で変化しています しかし経済より保健が先に来る場合に 動きがずっと速いのが分かります
それが良くわかるように アラブ首長国連邦を加えてみましょう
資源の豊かな国です 石油でお金はできましたが 健康をスーパーマーケットで買うことはできません
健康に投資し 子どもたちを学校で教えなければなりません
医療スタッフを育て 国民を教育しなければなりません
首長ザーイドはこれをかなりうまくやりました
石油価格の下落にも関わらず この国をここまで引き上げたのです
だから世界の主流の状況としては 各国は昔に比べて お金をうまく使うようになっています
これは各国をその平均で見た場合です でも平均データを使うのは危険があります 国の中にも大きな差があるからです これを見ると
現在のウガンダは 1960年に韓国がいた場所にいます
ウガンダを分けると 国内に大きな差があります
最も貧しい層はここです 南アフリカを分けるとこんな感じです
最近ひどい飢饉のあったニジェールを見てみましょう
ニジェールの最貧の20％はここで 南アフリカの最も豊かな20％はここです それなのに私たちは アフリカに対する解決策は どうあるべきかと議論しています
アフリカには世界の全てがあります
HIV対策について こっちの20%と一緒の議論を こっちの20%にはできないのです
世界の改善は それぞれのコンテキストに合わせる必要があり 大きな地域でくくるのは不適切です 細かくやらなきゃいけません
このツールを使わせると 学生がとてもワクワクするのに気づきました
政策立案者や企業もまた 世界の変化を知りたがっています
ではなぜ それが実現しないのでしょう？
それはデータが隠されているからです
一般の人々が使えるインターネットがあるというのに データは有効に使われていません
私たちが見てきた 世界の変化を示す情報に 公的にアクセスできるものはありません ある種のウェブページはあります データベースから養分を取っているわけですが 高い値段を付け 変なパスワードをかけ 退屈な統計データを表示するだけです
これではうまくいきません 何が必要なのか？ データベースはあります 新しいデータベースが
必要なわけではありません 素晴らしいデザインツールもあり
どんどん増えています ですから私たちは データをデザインに結び付ける 非営利のベンチャーを始めました Gapminderです ロンドン地下鉄の“MIND THE GAP” から名前を取りました
私たちはデータをつなげられる ソフトを作り始めました
そんなに難しくはありません 数人年です それでデータを引き出し
アニメーションできるようになりました
いくつか国連機関のデータも解放しました
いくつかの国は データを世界に公開することに同意しています しかし本当に必要なのは検索機能です
データを検索可能な形にして公開し 自由に検索できるようにしなければなりません そのために世界を回って どんな言葉を耳にするでしょう？
私は統計機関の人類学に詳しくなりました みんな同じことを言います
“不可能です うちの情報は特殊ですから” “よそのデータのように検索可能にするのは無理です” “学生や世界の起業家に データを無料で提供はできません”
しかし私はそうしたいのです
それがネット上で花開くのを見たいのです
絵として見られるようにすることです
良い報せがあります 国連統計局の新局長は 不可能だとは言いません 彼はただ
“我々には無理です”と言うだけです
なかなか頭の良い人ですよね？
今後数年で データの方面で 多くのことが起こるでしょう
所得分布を まったく違った方法で見られるようになるでしょう
水色は1970年の米国の所得分布です
ほとんど重なりはありません その後どうなったでしょう？ こうなります 中国は成長し 平等ではなくなっていきます そしてこのような位置に 米国のすぐ背後に迫っています
なんだか お化けのようですね
結構怖い感じです このような情報を持つのは大変重要だと思います
本当に見る必要があります 最後に
1000人当たりの インターネットユーザ数を ご覧いただきましょう
このソフトを使うと 世界の国々の500種のデータに 容易にアクセスできます
画面の切り替えに若干時間がかかりますが 縦軸と横軸に 好きなデータを選択できます
必要なのはデータベースを無料化し 検索可能にすることで そうすれば クリックするだけで グラフに変えて 即座に理解できるようになります
統計学者はこういうのを気に入りません 現実を表していないと言います 統計的 分析的手法を使うべきだと言います
しかし これで仮説生成ができるのです
ユーザ数が増えていきます 横軸は1人当たりのGDPです
新しく登場した技術ですが それが驚くほど 国の経済力に対応しています だからこそ100ドルPCが
重要なのです ここには良い傾向が見えます
世界がフラットになっているかのようです
これらの国々は 経済以上に上昇しており 今後どうなるか興味深いところです みんながすべての公的データを
使えるようになることを願っています
またここに来れて光栄です
この素晴らしい集まりが大好きです
「何じゃこりゃ？」と思ってますね
この素晴しい動物を見て考えてください 誰がデザインしたのでしょう？
ここはTEDです テクノロジー エンターテイメント デザイン そこに乳牛がいます 巧みに設計された動物です
悩んでいましたが ジョイス・キルマーの古い詩を引用することにします
「では神が牛を創った」と 皆さんは言うかもしれません
もちろん　神はいろんな助けを得ました
これは牛の先祖です
自然選択によって設計されました 数百万年以上に及ぶ 自然選択のプロセスを経て
何千年か前に家畜化されました
人間が彼らの管理を行うようになりました そして 自分たちの知らないうちに 家畜を徐々に再設計し続けていました
最近では この家畜に対しての リバースエンジニアリングを始めました それぞれの部位がどういうもので どういう役割をするのか どうやったら最適化 -- 改良できるか
さて なぜ牛の話をしているのでしょう？
これとほぼ同じことが 宗教にもあてはまるからです
宗教は自然現象です 牛と同じぐらい自然です
千年以上の間 進化してきました
飼い馴らされ 何千年もの間 人は 宗教を再設計してきました
ここはTEDなので デザインについて話しましょう
皆さんに初めてお目にかかってからの 過去４年間 私がしてきたことは 皆さんに初めてお目にかかってからの 過去４年間 私がしてきたことは TEDで私が宗教について 話しているのを見た人もいるでしょう ４年間 この議題について考え続けてきました
宗教のリバースエンジニアリング だと言えるかもしれません
この考え方は 多くの人々に恐怖心を与えます もしくは怒り 不安といった感情です
この呪縛を解きたいと思っています
私たちは その他全ての 自然現象を研究するのと 同じくらい熱心に宗教を研究すべきです 昨晩 アル・ゴアが雄弁に語った 地球温暖化のように
今日の宗教は素晴しく デザインされています
それらは非常に強力な社会的機関で 現在持っている特徴は 以前の特徴から来ており すなわち-- リバースエンジニアリングにより 真に理解することが出来ます
牛と同じように それらは進化による設計が 混在しています 自然選択による設計と インテリジェント・デザイン-- 多かれ少なかれ インテリジェント・デザイン -- そして宗教を 改革しようと試みる人による再設計
TEDでは著書については話しませんが 一つだけ 私の著書に関する スライドを用意しました なぜなら 皆さんにぜひ 聞いていただきたい メッセージがあるからです
これは 私が本の中で提案した 一つの方針で その時の私は 他の方針を提案するには 宗教について-- 理解が深くなかったと主張しています
そして それは今日すでに聞いた 見解の繰り返しになります
これが私の提案です 数分かけて説明させて頂くと-- 世界の宗教に関する教育を 小学校 高校 公立 私立 自宅学習に関わらず 全ての子供達に施します
そして それらは事実に基づき 捻じ曲げることなく直接的に 国中の全ての子供たちに 提示されるべきです
子供たちにそれを教えさえすれば あとは何でも好きなことを 教えてもいいです
これが信仰の自由に出来る 最大限の我慢だと 私は思います
子供たちに他の宗教について 教えさえすれば いくつからでも-- どんなことでも あなたの教えたい信条が-- なんであれ教えてもいいです
なぜこんなことを言うかといいますと
民主主義は見識ある市民たちに 依存しているためです
告知の上の同意は 我々の民主主義を 理解する上での根幹となります
誤った情報における同意は無駄です
コインで決めたのと同じ-- 勘定に入りません
民主主義は告知の上の同意に かかっているのです
人々を責任ある大人として 扱うにはこうあるべきです
なお 承諾年齢未満の子供達は 特別なケースです
先ほどの リック牧師の言葉を借りると-- 両親は子供の管理者です
所有者ではありません
子供を所有することはできません
皆さんは世界や 州に 彼らを-- 正しく育てる責任を負っています
彼らに あなたが最も大切だと思う どのような信条を教えてもよいですが あなたには 世界にある他の信条についても 知らせておく責任があると 私はいいたいのです
私がこのことに時間を割いたのは これに対する-- 反応が楽しみだからです
ローマ カトリック新聞の評論家は 「全体主義的」と言いました
私は 実質的には 自由主義的だと思っています
読み書き 算数を必須とすることは 全体主義でしょうか？違うと思います
読み書き 算数を必須とすることは 全体主義でしょうか？違うと思います 私が言っているのは事実-- 事実だけです 価値をはさまず 世界中の宗教の 事実のみを教えるのです
別の評論家は「滑稽だ」と言いました
このことを滑稽だと感じる人が いることには悩まされます
私としては もっともな 今ある民主主義の 原則を自然に拡張したものであるのに 馬鹿げていると思う 人がいることは驚きです
無知のままにしていることを 知っています それが擁護できると思いませんが
後で皆さんの意見を伺えると嬉しいです では話を進めましょう
乳牛に戻ります
このWEBから取って来た写真 左の男性がこの写真の 重要な部分です
これが管理者です
乳牛は人間の世話なしには 生きられません-- 家畜化しているからです
彼らは外部共生者のようなものです
彼らの生存は人に左右されます
先ほどリック牧師は 羊について話しましたね
私も羊について話します
多くの偶発的収束がここにあります
羊飼いを手に入れた羊は なんて賢いんでしょう！
彼らが得たものを考えてみましょう
全ての問題を外注委託できます 外敵からの保護 食量の確保 健康管理
なんという取引でしょう
「羊はなんて賢いんだ！」 と思うかもしれません
もちろん そういうことではないです
羊がすごい科学者ではないことは 皆が承知です--彼らはあまり頭がよくありません
羊の賢さは関係ありません
彼らは闇雲でした
しかし 同時に巧妙な一手だったのです
誰の一手だったのでしょう？
自然選択自体の妙手です
フランシス・クリック　ジム・ワトソンと 共にDNAの構造を発見した彼は オーゲルの２番目の法則と称した 冗談を言ったことがありました
レスリー・オーゲルは分子生物学者で 才能のある人です オーゲルの２番目の法則は 「進化は誰よりも賢い」
これはインテリジェント・デザインではありません-- フランシス・クリックは賛成しませんが
オーゲルの２番目の法則を理解する人は インテリジェント・デザインを巡る動きが でっちあげだと理解するでしょう
自然選択のプロセスが 発見したデザインは 素晴しいです 信じられないほど素晴しい
生物学者は発見されたものの 素晴しさに何度も驚愕します
しかし プロセスそのものに 目的はなく 先見性も デザインもありません
４年前にこの場所で 蟻が草先端に上っていく話をしました
なぜ蟻はそのようなことをしたのか？ その蟻の脳みそは 槍型吸虫に感染しており -- 槍型吸虫は子孫を残すため 羊か乳牛のお腹に入る必要があるからです
恐い話でしたよね
勘違いされた方もいるようですが
槍型吸虫は賢くはありません
槍型吸虫の知能は低く 私に言わせれば このあたり 朝顔とニンジンの間位です
彼らは賢くなく その必要もありません
デザインは自然に存在しますが 誰かの頭にあるわけではない
進化とはそういうものです
遺伝的適応性には素晴しいものでした
彼はこう言いました １万年前 農業の夜明けには 人口に家畜やペットを足しても おおよそ-- 地上の脊椎動物の １パーセントの10分の１にしかならなかった
それはたった１万年前のことです
生物学の観点からは昨日です
今日はどうでしょう？ 誰か彼の講演を覚えてますか？
98パーセントです
これが私たちが地球に対してしたことです
後でポールと話をしました 彼の計算方法や情報源を 聞きたかったのです 彼の計算方法や情報源を 聞きたかったのです そしたら このことを書いた 論文をくれました
そこに彼が話してなかった一節があり すごく良いので ここで読み上げたいと思います 「何十億年以上にもわたって偶然は この独特な-- 球面上を 生命の薄いカバーで塗りました： それは複雑で 奇跡的で 素晴らしくて もろい
そして突然 我々人類-- 最近地上に現れた 自然が持つ抑制と均衡に しばられない種族の 人口 技術と知性が成長し 暴力的な権力を手に入れました
現在 我々が筆を握っています」
我々は 大気とは薄い ニスの層であると聞きました
生命自体は この惑星の薄い ペンキ塗装にすぎません
そして我々は筆を握っています
なぜこの様なことが出来たのでしょう？
そして文化の鍵は宗教です
火星の科学者が 地球に来たとしましょう
彼らは多くのことに戸惑うと思います
これが何か解りますか？ お教えしましょう
2001年 ガンジスの川辺で 100万人が参加した集会です これまでで最も大規模な 人間の集会でしょう 衛星写真から分かるように
大群衆です
火星人はこれにも驚くでしょう
これらがどう始り 何が目的で どのように 自身を永続しているか知りたがるでしょう
私はこれには言及しません
先ほどの蟻は特別ではありません
別の生物にも色々な 面白いケースがあります 例えば 寄生虫がマウスの中に入り そして猫のお腹に入りたがっている
そこで マウスをマイティマウスに変え-- 恐れをなくします そこで マウスをマイティマウスに変え-- 恐れをなくします よってマウスは外に走り出て 猫に食べられます
本当の話です
すなわち ハイジャック犯がいるのです-- ４年前にこのスライドを見ましたね 脳を侵食する寄生虫 それは 寄生主の 遺伝的適応以外の目的のため 自殺的行動を誘発します
これは私たちにも 起こっているのでしょうか？
起こっています -- 大変巧妙に
アラビア語で「イスラム」は 「服従」を意味します
「アラーの意志により 利己心を放棄すること」を意味します
キリスト教も同じです
これは50年前 パリの本の売店で見つけた 羊皮紙の楽譜です
ラテン語でこのように書かれています
「神の言葉は種 その種を播く人はキリストです」
同じ考えでしょう！ すこし違いますかね
しかし実際はキリスト教徒も 彼らが神に 降伏したという事実を誇りに思っています
少し引用します
「崇拝の核心は降伏です
降伏した人々は神の言葉に従います たとえそれが意味をなさなくても」
これはリック・ウォレンの言葉です
「人生を導く5つの目的」 から引用しました
ここから少し 私も読んだ その本について話します
皆さんもコピーを持ってますね 先ほど彼から話を聞きました
私はデザインの見地から この本について 少し言及しようと思います なぜなら 実際にすばらしい 本だと思うからです
まず最初に ゴールについて つい先程 ゴールが何か聞きました 「多くの人の人生に目的を与えること」 彼は成功しました
良いゴールでしょうか？ それ自身は素晴しいと 皆が同意するでしょう
人生に目的を持ってない人は たくさんいます それらの人々に目的を与えるのは 素晴しいゴールです
これにはA+の評価をつけましょう
3000万部の売り上げがありました
アル・ゴアが羨ましがっています
アルがやろうとしていることを リックがやりました
すばらしい成果です
その方法について-- 彼はどうやって達成したのでしょう？
伝統的な宗教テーマの 素晴らしい再設計です－ 時代遅れのものを大人しく却下し 他のものは-- 新しい解釈を付け 更新しました
これは数千年続いて来た 宗教の進化の一つです 彼はまさに 現代の才能ある実践者です
皆さん すでにご存知ですよね 彼の話を聞いたばかりですから
さらに彼は 我々に 深い意味にまで目を向けるよう誘います
非常に感謝しています
例えば 選択した聖書詩句の 異なる翻訳を説明した付録を 彼はつけました
本は明白で 鮮明で 読みやすく 美しく構成されています
ちょうど良いぐらいの繰り返しがあります
これは大変重要です
あなたがそれを読んだり言ったりするたび あなたの脳はコピーを作ります
皆さんも一緒に-- あなたがそれを読んだり言ったりするたび あなたの脳はコピーを作ります
さて ここで問題提起をします
なぜなら 私は全くもって誠実に この本に対する 高い評価を述べましたが
もっと良くできたと思います
私は本に対して言いたいことがあり それらをないことにするのは不誠実でしょう
彼が改訂版で訂正してくれることを 期待します 彼の本の第2版でね
「真実は あなたを自由にします」－
聖書に書いてあることで 私も信じたいことではあります
私が言いたいのは 本の中のいくつかの 部分が真実だと思えないことです
その内のいくつかは意見の違いでしょうが
それが 主な不満ではないことは 言うだけの価値はあるでしょう
この一節です-- ほぼ彼が言ったことです 「神がいなければ 我々は全員 偶然の それも 宇宙の天文的偶然の結果--
になるでしょう 人生に目的も意味も重要性も--
なくなるので この本を読む必要はなくなります 善悪はなく 地上での短い 年月の後は希望はありません」
私はこれを信じません
ところでホーマー・グレイニングの映画は この主張とは異なる 美しい選択肢を提供します
そこには善悪の意味と理由があります
良いことをしたり 自分に意味を持たせるのに 神を信じる必要はありません
でもこれはただの意見の相違です
私が本当に心配していることではありません
これはどうでしょう-- 「神は私たちが住めるよう この地球を設計した」
多くの人はこの言葉の意味する所を アル・ゴアが先ほど一生懸命 私たちに-- 行動するよう 提案したことを しなくていいと取るでしょう
この言葉には全く不満です
それから これを見つけました-- 「生物学的科学における 全ての証拠は 宇宙は生命と人類ありきであることを 基本的な目的 もしくは意図として設計され 全てに意味があることが 物事の中核であると支持し説明している 全てに意味があることが 物事の中核であると支持し説明している
これはマイケル・デントンです 彼は創造論者です
ここで私は考えます　「ちょっと待て」 もう一度読み直します
３度も４度も読み直して考えます 「彼は本当にインテリジェント・デザインを 創造説を支持しているのか？」
はっきりしません
だからこう考えました 「分からない」 「これに気分を害すべきか まだ分からない」と
そしてこれを読みました-- 「まず ノアは雨を見たことがなかった 洪水の前 神は地球を地下から 灌漑していたからです」
この文章がなければよかった 私は嘘だと思うからです
何百万年以上におよぶ 地球の歴史に関する 話を聞いた後に この様な地球の歴史に-- 対する考え方を聞くと 人々の科学を-- 理解しようとする 意欲を削ぐと思います
リック・ウォレンは 科学用語 科学的な擬似事実と科学的な情報を 大変興味深い方法で使います
一つは-- 「神は あなたが神の特別な使命を 遂行できるよう設計しました
彼はあなたを創る為に DNAカクテルを注意深く混ぜたのです
これは間違っていると思います
これは比喩的に取る方が 望ましいでしょう
１秒に15,000の決定を下すことができます」
そのように私が解釈出来る事実が 見つけれるか興味深い所です
これを真実として受け入れる 余地はあるかもしれません
「人類学者は崇拝は一般的な衝動であり 神と繋がる-- ことを必要とする本能 我々の隅々にまで-- 編みこまれている と記しました」
感覚的に同意する所はありますが 進化論による説明があると思います
私は反対に 世界中の問題を解決するには 進化論を真面目に受け止めることが 大変重要だと思います
これは「人生を導く5つの目的」からです-- 「聖書は 私の人生の権威ある 基準になるべきです 私が方向を頼るコンパス 私が賢明な決断を-- するために相談する顧問 そして 全てを評価するための指標」
そうかもしれませんね しかし このあとに何が続くでしょう？
そして 私が心配するのはここなのです
先ほど引用した 彼のこの文節を思い出してください 「降伏した人々は神の言葉に従います たとえそれが意味をなさなくても」
これは問題です
数千年も実践してきたため 彼はあなたより議論が得意です」
リック・ウォレンがこの賢明な一手を 考えだしたのではありません
これは古い手口です
これは宗教が上手に 適応した結果です
どんな理にかなった批判でも 和らげられるワイルドカードです
「私の解釈が気に入りませんか？
理にかなった異議がありますか？
それは悪魔のささやきです」
これは私たちが欲しがっている 論理的思考の上に成り立つ 市民権を阻んでいると思います
もう一つ問題があります これで終わりです
もしリックが出来るのであれば これへの返答があることを期待します
「大宣教命令で イエスは言いました　 '全ての国の全ての人々の元に行き
弟子にしなさい 父と子と 精霊の名のもとに洗礼を施し 私があなたに教えたことを 全て彼らに教えてください’」 聖書には イエスがこの世界を救える たった一人の救世主だとあります
私たちはここ数日で沢山の素晴しい 世界地図を見ました
他のほど奇麗じゃないですが ここにもあります これは単純に世界の宗教を表しています
そしてこれは 現在の異なる宗教の 分類を示しています
さて私たちは　彼らの聖なる本が次のように述べているにも関わらず　本当に他の宗教を 自分たちの宗教に取り込む ために尽力したいのでしょうか 「他方に耳を傾けるな　それは悪魔の囁きだ！」
私から見れば それは未来に向かうには かなり問題をはらんだ船だと思います 私から見れば それは未来に向かうには かなり問題をはらんだ船だと思います
最近メインまで車で行ったとき 教会の前にこの表示を見つけました 「神なき善はゼロである」 なかなか洒落てます 「神なき善はゼロである」 なかなか洒落てます
とても巧妙なミームです
私はそれを信じません ただこれは一般的-- この言い回しではなく考え方がです-- そしてこれ自体が 我々が直面している 大きな問題だと思います
あなたが私みたいなら 素晴らしい 信頼できる 献身的な 無神論者 不可知論者を沢山ご存知でしょう 彼らは神がいなくても善良です
そして 良い行いもせず 尊厳の後ろに隠れている宗教者も 沢山知っていることでしょう
だから このミームを葬ることを願います
私はこのミームが絶滅することを願います
ご清聴ありがとうございました
私は困難と興奮の 両方を感じています
困難は 私のセミナーは 一番短くて 50時間だからです
誇張ではないです セミナーは週末にしていて コーチングなんかをしていますが イマージョン学習に興味があって— 皆さんは言語をどう学びましたか？
基本を習っただけ ではないでしょう 何度も繰り返して 身につけたはずです
私がここにいる理由は クレイジーな 男だからというのは別として やる気を引き出すため ではありません
皆さんには 必要ないですよね みんなそれが私の仕事と 思っているようで 大違いですなんですが 「やる気なら間に合ってる」と
「私の仕事はそんなんじゃないですよ」 と答えています
「なぜ」を探求するのが私です 人が行動する理由を知りたいんです
内的動機付けの 見えない力こそが 世界で最も大事なものだと 信じているからです
感情こそ 人生の原動力だと 信じているからこそ 私はここにいます
この場にいる人は皆 素晴らしい心の持ち主です
まあ 大部分はそうでしょう？
何でも合理化できます
何だってできます 数日前にやっていた話には同意します 人は利己的に行動する というやつです
でも時に それは 当てはまりません
いつでも利己的な わけではないのです 感情がからむと 思考の回路が 変わるからです
世の中のあり方について 私たちが 知的に考えるのは 素晴らしいことです 頭のいい人は 頭の中で ゲームだってできます
この講演の終わりまでに 皆さんを説得したいのは 自分が今いる場所を 探索するということです
もう１つは 他の人を もっと理解し もっと認め 今日の社会が直面する問題に 歯止めをかけられる 「つながり」を 作り出すためです
私たちを繋ぐテクノロジーで 問題は拡大するばかりです
テクノロジーで私たちは接し合いますが 接し合うことが必ずしも 「皆が皆を理解し 皆が皆を認める」 という視点を 作り出しはしないからです
ということです
それが私の仕事です 今すぐ結果を出すこと
それが30年間 私のやってきたことです 電話がかかってきます 全国放送で中継されるゴルフの試合で 選手が大きなミスをして ５打差もあったのに コースに戻れなくなったと 即座に答えを出さないと
無に帰します あるいはまた 電話で
ありがたいことに 私は一度もやり損ねませんでした
これから先もやり損ねない とは言えませんが
そうできた理由は 人間のニーズへの理解にあります
そういった電話を受けたとき 問題なのは そこなんです
それに人が自分を越えた何かに 貢献する能力を形作るのは何か ということも探求しています
１つは達成の科学 うまくいくものがすべて よく身に付けているものです
一方で 身に付けられる人が少ないのは 充足の技です
科学は易しいですからね
規則があり コードを書けば 結果が出ます
一度ゲームを理解すれば 掛け金を上げられます
しかし充足となると これは技です
貢献することだからです 自分で感じ取るしかありません
ある現実の疑問に答えるための 面白い実験の機会が あったんですが その疑問とは「すべてを与えられた時に 人はどう変わるか？」です
リソースやなにか 必要と言うものを すべて与えます
100ドルPCではなく 最高級のPCをあげます
愛や喜びを与え 彼らの満足のために 尽くします
そうした人たちは 得てして 皆さんご存じと思いますが 愛 教育 お金 後ろ盾に 恵まれながら 更正施設を出入りして 人生の残りを過ごすのです
一方で 究極の苦難の 中にある人々が 心理的 性的 精神的 感情的に 虐げられながらも 社会に大きく 貢献することがあります
これはどういうことなのか 我々は問わねばなりません
我々はセラピー文化に 生きています
その意味は すべては過去で決まると 思い込んでいるということです そのように考えているなら そもそも
この場にいないでしょうが 多くの社会で人生は 運命だと考えられています
過去と未来に違いはありません そこに生きていればそうなります
思い起こすべきなのは 決断には究極の力がある ということです
どう答えるでしょう？ 知識が足りなかった
リソースが足りなかったと言います それはその通りかもしれません
資金や 連邦最高裁の 問題かもしれない でも それは決定的要因 ではないんです
決定的要因はリソースではなく 問題解決力です
私が言いたいのは もし人間的な 感情があるなら これは一昨日の あなたの姿に 強く見出したものですが もしあの感情をもって 話していたなら きっと勝っていたはずです
まあ どうすべきか 言うのは簡単ですけどね
「ロビンズのばかが」 でもあの時 討論を見ていて この人の知性や能力に対する 理解を妨げる感情がありました
それがあの日 ある人々に訪れたのです あなたに投票したかったのに しなかった人がいるのを知っています 私は苛立ちましたが そこにはある感情があったのです
つまり感情なのです 適切な感情を持ったなら
何だって やり遂げられます
クリエイティブで 陽気で 楽しかったなら 意志は通じるでしょ？  はい
お金がなくても 創意と決意で 道は見つけられる それが究極のリソースなのです
でもみんなが言い訳する話は 違っています
みんないろんな 言い訳をします
その次のスライドです 誰かさんのお陰で すっかり調子が狂いました
熱意は評価しますよ
決断が運命を作ると言いました その決断には３つあります
集中するところを すぐ決める必要があります
意識するにせよ しないにせよ 集中するものを決めた瞬間 それに意味付け するようになり そして意味は 感情を生み出すのです
そして感情が 行動を引き出すのです
重たい話に聞こえるでしょうが ここ5年 10年 15年で もし違う決断を していたら 人生がまったく違う ものになっていた
そういう例を いくつ思い付くでしょう？ 良くも悪くも ありますよね？
結果は 勤め先だったり 人生の伴侶だったり 仕事上の決断かもしれません ここにいたGoogleの天才たちは
最初技術を 売るつもりでした もし彼らが 自ら文化を 生み出す代わりに
歴史はそういった 決断の結果なのです
自分の人生だけでなく 文化全体に影響を与えたのです
立場だったとして 「精巣癌です」と告知されたら 男性には辛いことです
彼は何に集中する決断を したでしょう？
多くの人とは 違うことです
それは終わりではなく 始まりです そこで自分は何をするのか？
それまで勝ったことのない選手権で 彼はその後 ７回優勝します 感情的にタフになったからです
心理的な強さです 人間として違うところです 私はラボを通し
そのうちパターンが 見えるようになりました
みんな「ばかばかしい」と言います ランスを形作ったのは何か？
２つの見えない力です １つは「状態」
みんな経験があると思いますが 何かをしては 振り返り 「何でやったんだ？」 「馬鹿じゃないのか」と思う
と思ったことは？  これは能力でなく 状態です
世界のモデルが 長期的には 自分を形作るのです
世界のモデルはフィルタです それが私たちを形作ります
それが決断をさせます
誰かに影響を与えたいなら 何に影響されるか 知ることです
３つの部分が あると思います
これは欲求とは違います
「もっとないのか？」と 思ったことのある人？ そういう経験あるでしょう？
私たちが持っているのはニーズで 人のニーズには６つあります
もう１つは 自分を動かす 目的を把握したら それを顕わにします 作るのではなく顕わにするのです すると地図が見つかります ニーズを満たす方法を示す 信念システムです
ニーズを満たす方法が 世界の破壊という人もいます 何かを作ることだという人 誰かを愛することだという人もいます
それが自分に合った燃料なのです では６つのニーズを簡単に説明しましょう
1つ目は「確実性」です
ニーズは ゴールや欲求と違い 普遍的です
みんな苦痛を避け 快適さを求めるため 確実性を必要とします
すっかり確実性を手に入れると 皮肉なことに 必要なものであるにもかかわらず 健康や子どもやお金への 不安があると あまり考えられなくなります
天井が崩れ落ちないか不安なら 講演なんて上の空になります
どう感じるでしょう？
退屈するでしょう 神はその無限の叡智で—  人間に第２のニーズとして 「不確かさ」を与えたのです
私たちは変化を 驚きを必要とします
ウソだね 好きなのは 好ましい驚きだけでしょう
問題を起こしたくはないけれど 必要としているのです
変化は重要です 見たことのある映画を 借りたことありますか？
いい映画だし 前に見たのは随分前で 忘れているので 変化があると期待するのです
第３のニーズは 「重要性」です
精神性を求めることで得られます
タトゥーやピアスを 誰も見たがらないような場所に 入れることで 得られます
でも一番手っ取り早いのは 暴力です 何の経歴も 文化も 信条も リソースも 能力もないなら 暴力です 頭に銃を突きつけたなら
相手にとって私は即座に 重要になります
0 から10のレベルのどこかと 言えば 10でしょう
相手が私に反応する確実性は 10 です では不確実性は？
何が起こるか分からない興奮です
まったくの変化と不確実性です
そして命を賭けようと思うのも 重要性のためです
それが常に暴力が 存在する理由です 種として意識的に 変わろうとでもしない限り
重要性を得る方法は 無数にありますが ユニークで違ったものに なる必要があります
そして本当に必要なもの「繋がりと愛」 第４のニーズです
みんな愛を望みますが 多くの人は繋がりに落ち着きます 愛は怖いからです 傷つきたくない
このポジティブな集まりに 来て良かったでしょう？
これは必要なもので 親密さ 友情 祈り 自然の中を歩くこと などを通して得られます
どれもうまくいかなかったら 犬を飼いましょう ほんの数分離れていただけでも 半年ぶりに会うかのように 喜びます
はじめの４つのニーズは 誰もが出会えるものです
でも残りの２つは違います
最初の４つは人格的ニーズでしたが
あとの２つは精神的ニーズです
これこそ 充足の 得られるものです
最初の４つで充足は得られません 喫煙 飲酒なんかでも最初の４つは得られますが
あとの２つはそうはいきません
第５のニーズ「成長」 これはみんな知っています
ビジネスが成長しなければ 自分が成長しなければ お金がいくらあっても 無意味です どれほど友達や 愛してくれる人がいようと 地獄のように感じるでしょう 私たちが成長する理由は 与えられる価値あるものを 持つためです
第６のニーズは 自分を越えた 「貢献」です 言い古されてますが
生きる秘訣は与えることです 人生とは「私」ではなく「私たち」のもの
文化はそれを知っており この場のみんなが知っています
ネグロポンテが 100ドルPCの話をしたとき 何よりも興奮するのは 今や彼は天才というだけでなく 使命があるということです
彼の変化を感じられ それは素晴らしいことです
彼の使命は 他の人も感化します
私の人生にもありました 11歳の時ですが 感謝祭にお金も食べ物もなく 飢えていました 父はまったく失敗し 母は父にそれを 分からせようとしていました そこへ誰かが戸口にやってきて 食べ物を届けてくれました
父は３つの決意をしました
家族を離れよう」 それが父のしたことです
これは私の最も辛い体験でした 私の３つの決意は違った道を辿りました
１番目「食料確保への集中」 なんて考えでしょう！
形作ったものですが 「知らない人からの贈り物」
父はいつも言っていました 「誰も気にかけてくれはしない」
それが突然 知らない人が 何も求めることなく ただ私の家族に気を配り 食べ物をくれたのです それは私に考えさせました 「他人が気にかけてくれるというのは どういうことだろう？」 他人が自分を気に かけてくれるなら
何かをしよう それで17歳の時の感謝祭の日に それまで貯めていたお金で ２つの家族に 食べ物を届けたのです
私の人生で最高に楽しく 感動的な体験でした
次の年は４家族に 誰にもその話はせずにです
その次の年は８家族 褒められたくてやったんじゃありません
でもその後に クソッ 誰かの助けがいる と思いました
それで私はどうしたでしょう？ 友達を誘って 会社を作りました 11の会社ができ 基金を作りました
18年たった今 誇りを持って言えます この基金を通じて 35カ国の200万人に 感謝祭やクリスマスの休日に 食べ物を届けました
世界中のあらゆる国で 素晴らしいことでした
この話をするのは 自慢のためではなく 人間であることに誇りを感じるからです みんな貢献できることにワクワクしています 言えるからではなく 体験できるからです
もう時間切れですが 最後に 目的が人間を作るという話をします 人によって違うところです
同じニーズを持っていても 一番重視するのは 確実性か それとも不確実さか？ 洞窟を登る人間は確実性派ではありません
６つとも必要ですが どれを優先するかによって 向かう方向が変わってきます
そして向かう方向によって 行き着く先も変わります
もう１つの要素は地図です 目的地への行き方を示してくれる
システムと考えください ある人の地図は 「たとえ自分の命にかえても 人の命を救う」 消防士です あるいは 「目的のためには人を殺しもする」
重要性のニーズを満たそうとします 神や家族のために働こうとしますが
持っている地図が違います
異なる信条が７つあります
時間がないので この話ははしょります そして最後の要素が感情です
地図のある部分は時間ですが
長い時間が100年を指す人もいれば 3秒の人もいます
私に残された時間ですね
最後のやつは自分に かかってきます
目的があって 地図があれば Macでうまく動かないので Googleマップを使えないんですが
MapQuestを使うという 致命的な判断をした人は どれくらいいますか？
目的地にたどり着けません
自分の信念が 目的地にたどり着けないことを 保証するとしたらどうでしょう？
最後は感情です
6000種類あります 単なる言語表現ですが 言語によって違います しかし支配的な感情が— もっと時間があれば 普段体験する あらゆる感情を みんなに書いてもらい 必要なだけ時間をかけて 紙の両面に それぞれ 力付ける感情と 無力化する感情を書きます
何種類の感情を体験すると思いますか？ 12個以下です
たがらこんな感じです 「嬉しい 嬉しい 興奮する くそっ むかつく むかつく 落ち込む うんざりする」
何が起ころうとも 腹を立てる人間を 知っているという人は どれくらいいますか？
見出す人もいるでしょう？
9.11テロが起こったとき 私はハワイにいました
45カ国から2000人が参加し ４カ国語に同時通訳される １週間に渡るプログラムでした その夜のテーマは
「感情をマスターする」でしたが 何をするかまだ決めてなくて 花火や何やら 楽しいものを用意していて こういう予定ですと 言うつもりでしたが
予定通りにやったためしがなく 突然こう言いました 「人が本当に生き始めるのはいつか？ 死に直面したときです」
そしてこう続けました ９日後にこの島を出ることなく 死ぬとしたら 誰に電話して何と言い 何をしますか？
これは 9.11テロの起きている 最中でしたが
ある女性がセミナーに 来て話しました 前の彼氏は 誘拐され 殺されていました
今の彼氏にプロポーズされましたが 彼女は断りました
「終わりにしましょう」 セミナーの後 彼女は彼に電話し 彼は貿易センタービルの 最上階で働いていていたんですが 伝言を残しました 「愛してるわ 結婚したいとだけ伝えたかったの
こちらでは朝の３時で 彼女は眠っていました 「これが何を意味するのか わからないけど
彼女はその録音をみんなに 聞かせてくれました
彼女は後にラリー･キングの番組にも出ています 彼は言いました 「何で２度もこんなことが 起きるのかと思うだろうけど
何者にも立ち止まらずに」 彼女が話し終えると 男が立ち上がりました 「私はパキスタン人で イスラム教徒です
あなたの手を握って言いたい お気の毒ですが これは報いです」 続きは話せませんね
時間切れです
10秒で話しましょう 時間は守りたい
その男性と 世界貿易センターで働く ニューヨークの男性に ステージに上がってもらいました その場にニューヨークから来た人が 200人ほどいて
会社や 友人を失った人も 50人いました トレーダーをしている鉄のような女性が 30人の友人を失い 泣いていました
私は彼ら言いました 「何に焦点を当てましょうか？
このテーマをみんなに 考えてもらいました 今日 誰かを失わなかった人は 他の誰かを どう助けるか がテーマです
ある女性が立ち上がって すごく怒って叫び出しました
ニューヨークの人でも アメリカ人でもないのに 誰も知っている人はいませんでした 「いつも怒っているんですか？」
彼女は「ええ」と 罪のある人は罪を 悲しい人は悲しみを感じました
それからさっきの２人に 代表として議論してもらいました
占領地区に家族のいるユダヤ人で もし普段通り仕事に行っていたら 死んでいただろうニューヨークの人と テロリストになりたいという 意志を持つ人です ビデオがありますので
ご覧になりたい方には お送りします 私の話よりいいでしょう ２人は歩み寄っただけでなく 信条と世界観を変えました 彼らはもう４年も一緒に モスクやシナゴーグを通して 平和のための活動をしています 彼はまた
「私の聖戦 — 平和への道」という本も 書きました 変化は起こせるのです
だから皆さんに 頭の中にある織物— 自分をコントロールしている ニーズ 信念 感情を 探求してほしいのです ２つの理由があります より多くの人が与え 達成すること みんなそうしたいとは 思っています 与えることでこそ 私たちは満たされるのです
もう１つは 認められるようになること 知的に理解するだけでなく 他の人を動かしているものを 認めるということです
それこそが この世界を変えられる 唯一のものです
ありがとうございました お役に立てたなら光栄です
２１分間の講演時間と比べると ２００万年という時間は非常に長いものに感じられますね
しかし進化論という側面から見ると、２００万年は０年も同様です
それでも人間の脳は、２００万年の間におよそ３倍もの大きさになりました 約７００グラムの脳を持つ私たちの祖先、ホモハビリスから 現在私たちの両耳の間にある脳は約１４００グラムにまでなったのです
進化の過程において、このような大きな脳を各人がもつ必要性はなんだったのでしょう
それは、脳が３倍の大きさになったとき ただ単に容積が３倍になっただけではなく、脳は新たな構造を獲得したのです
新しいパーツを得たことが、脳がここまで大きくなったことの理由のひとつなのです 前頭葉、その中でも特に、前頭葉皮質と呼ばれる部分です
前頭葉皮質がどのような働きをするのかが分かれば 進化論における一瞬の時間で脳の全ての構造が変わった理由も分かるはずですね
さて、どうやら前頭葉皮質には多くの役目がありそうです なかでも一番重要な役目は 疑似体験をすることです
パイロットは模擬飛行装置を使って操縦訓練をします これは、実際に飛行機を操縦するときにミスを犯さないためですね
人間にはこの驚くべき模擬体験装置があって 経験を頭の中ですることができるのです 実生活の中で経験するよりも先に、です
これは私たちのいかなる祖先も また他のどの動物も同じようにはできない驚異的な技なのです
向かい合わせにできる親指や直立二足歩行、そして言語と共に 人類の生活の中心を森林から ショッピングモールに変えた要因のひとつなのです
さて－－　みなさんもこれと同じことをしているのです
そうですね ベン&amp;ジェリーズアイスクリームには、レバー&amp;オニオン味のアイスクリームなんてありません それは実際にいくつか作り試食して「うえー」となったからではなく
机から離れなくとも その味を想像し、実際に作る前に「うえー」と言えるからなのです
では実際に私たちがどのように疑似体験をしているのかみてみましょう 話を進める前にここで簡単なテストをしてみます
ここに2種類の違った未来があります
ひとつは宝くじを当てる未来です これは３億円くらいはありますね
そしてもうひとつは下半身麻痺になる未来です さあ考えてみてください
きっと考える必要なんてないと思う方もいらっしゃるでしょう
興味深いことに、２つのケースの実際のデータがあるのです 実際彼らはどれくらい幸せなのでしょうか
予想したとおりでしょう？
けれどもこれは、私が作りあげたウソのデータなのです
こちらが本当のデータです みなさん講演開始5分にして、もう落第です
実際のところは、脚の機能が失われた１年後と宝くじを当てた１年後とでは 宝くじの当選者と下半身麻痺の患者は 人生において同等の幸福を感じているのです
最初のテストで間違ったからといってがっかりしないでください 誰もが全てのテストで毎回同じように間違うのですから
私の研究室や、国中の経済学者 心理学者がしている研究において 極めて驚くべきことがわかってきています 衝撃偏向と呼ばれるもので 疑似体験の働きを悪くする傾向のことです
疑似体験の中では結果の違いが 実際以上に大きいと思ってしまうのです
フィールドワークや実験室での研究において分かってきたのは 選挙に当選しようが落選しようが、生涯のパートナーを得ようが失おうが 仕事で昇進してもしなくても、大学入試に受かっても落ちてもどんなことが起こったって 本人は私たちが思うほど衝撃を受けていなければ感情的にもなっていない そんなにそれを引きずってはいないということです
実際最近の研究ではーこれには閉口してしまうのですがー 人生における最大のトラウマがその人に及ぼす影響について もしそれが3ヶ月以上前に起こったとすると 多少の例外はあるにしても その人の幸せにはなんの影響も与えないということがわかったのです
なぜでしょう
幸せは作り出すことができるからです
トーマス ブラウンは1642年に著書の中でこう述べました
一体彼の頭の構造はどれほど奇なるものだったのでしょう
なんと、それは私たちと全く同じだったのです
人類には心理的な免疫システムのようなものがあります
認知プロセス、ほとんどは意識下で行われているシステムなのですが これは自分が属する世界をより良いものに感じられるように 世界の見え方を変えてくれるのです
トーマス ブラウン同様誰もが持つシステムなのですが
彼とは違って、誰もその存在に気づいていないようです
幸せは作り出すものなのに、見つけるものだと考えてしまうのです
人々が実際に幸せを作り出す例はそんなにたくさん必要ないでしょうが
これからいくつかの実験的証拠をお見せします 証拠は身近なところにあるのです
自分への挑戦として、以前私が外部の講義で目にした ニューヨークタイムズの記事のコピーを使って人々が幸せを作り出す実例を探しました
こちらが幸せを作り出した３人です
これほどまでに幸せを感じられる人とは一体誰なのでしょうか
最初の一言はジム ライトのものです
何人かの方々は覚えていらっしゃるでしょう 彼はかつての下院議長だったのですが ニュート ギングリッチという若手の共和党議員によって裏工作を暴かれ その不祥事を理由に辞任しました 国中から最強と言われたこの民主党議員は
全てを失いました
これ以上一体何を向上させることができるでしょう
菜食面？ミネラル面？肉食面？彼は全てを制覇してしまったのです
モリース ビッカムという名前はきっと耳にしたことがないでしょう
彼は釈放されたときにこれらの言葉を述べました
犯してもいない罪のためにルイジアナ州の拘置所で過ごしました
DNA鑑定の結果最終的に 78歳で無罪が確定したのです この経験について彼が述べずにはいられなかったことは
'何ひとつ後悔はない 栄光のある経験をしたと思っている"だったのです
栄光ですって！彼が言うべきことは '拘置所は何も悪い人ばかりだったってわけじゃないよ ジムもあったし"
ではなく"栄光ある経験"だったのです 我々が普通宗教的経験を述べるときのためにとっておくような言葉を彼は使ったのです
ハリー ランガーマンのことは知っている方も知らない方もいらっしゃるでしょう 彼は1949年に、マクドナルドという2人の兄弟が経営する ハンバーガー売店の記事を新聞で目にして
'これはいいアイデアだ！"と考えました
彼は兄弟を探しあて会いに行くと"3000ドルで チェーン店の営業権をあげるよ"と言われました
ハリーはニューヨークに戻り投資銀行をしている兄に3000ドルの ローンを願いでました 彼の兄の忘れられない一言は 'ばかいうな 誰もハンバーガーなんて食いやしないよ"でした
彼はハリーに金を融資しませんでした 当然のことながら6カ月後 レイ クロックが同じことを思いついたのです
民衆はハンバーガーを食べるのです レイ クロックはしばらくしてアメリカ一の富豪になりました
最後に――最もポジティブであったのは―― お分かりですね、若かりし頃のピート ベストです 彼はビートルズの初代ドラマーでした ご存じの通り訳の分からない理由で解雇され ツアー中にビートルズと親交を深めたリンゴが後を継ぎました
1994年にインタビューを受けたとき、ピート ベストは ――彼は現在もドラマーであり、ミュージシャンであるわけですが―― 'ビートルズに在籍していた頃より幸せだ"と言ったのです
どうやら彼らから何か大切なことが学べそうです これこそが、幸せの秘訣なのです
こちらです、やっと辿り着きましたね
それら全てを失いましょう―――― その２:人生でできるだけ多くの時間を刑務所で過ごしましょう――――
その３:誰か自分以外の人を大金持ちにしましょう――――
そして最後に:なにがあってもビートルズには入らないこと―――― さて、ジー フランク同様私には次にみなさんが思うことがわかります みなさん"あっそ"と思っているでしょう
'あのね、君は彼女と そんなに共通点なんてなかったんだから 彼女に婚約指輪を突き返される前に 気がついてよかったじゃないか"と言うんです
苦笑いをするのは、人工的幸福はいわゆる 自然発生的幸福ほど価値がないと考えてしまうからなのです
これらの幸福とは何でしょう
自然発生的幸福とは欲したものが手に入ることです そして人工的幸福とは欲したものが手に入らなかったときに自ら作り出す幸福です
私たちの属する社会では人工的幸福は 二流の幸福であるという強い信念が横行しているのです
どうしてそう思ってしまうのでしょうか
理由はとても簡単です 欲しいものが手に入っても入らなくても 私たちが同等の幸福を感じるならば 経済のエンジンは回らなくなってしまうでしょう
我が友マシュー リカードには大変申し訳ないのですが 禅僧侶であふれているショッピングモールは そんなに利益が上がらないでしょう 僧侶はそんなにものを欲しがらないのですから 人工的幸福はその細部にわたるまで 自分がまさに望んでいるものを手にするという幸せと 同じくらいリアルであり 長続きするものです
私は科学者なので 修辞学的ではなくデータを使って話していこうと思います まずはじめに一般的な成人の人工的幸福を
証拠づけるための実験をお見せしましょう これは私のものではありません
これは50歳の人の範例で自由選択に関するものです
実験は簡単です
何かしら物を、例えば６つくらい持っていって 被験者にそれらを好きな順にランク付けしてもらいのです
範例なのでみなさんにあらかじめ何を使うかお教えしておきます 今回はモネの絵です
被験者らはこれらのモネの絵を 一番好きなものから一番気に入らないものへと順に並べます
ここでひとつの選択肢を与えます: '予備の絵がまだ、たまたまクローゼットに残っているんです
今日の実験のお礼にひとつ差し上げますよ
3番と4番の絵が残っているみたいです"と
少し難しい選択ですね なぜなら どちらの絵も他と比べてそんなに好きではなかったのですから けれども自然と人は3番を選ぶ傾向があるのです 4番の絵よりは好きだったのですからね
いくらか時間が経った後――15分後もしくは15日後かもしれません―― 被験者の前に同じ絵を並べ 再度ランク付けをしてもらいます
'現時点ではどうですか"と言って
さてどうなるでしょう 彼らが幸せを作り出す様子をご覧ください
こちらが何度も再現されている結果です
幸せが作り出されています
もう一度ご覧になりますか？はい、幸せ！
――――これが人工的幸福です さてみなさんの反応は？"まあ、そうかもね"
次に私たちが行った実験です このデータがみなさんの その反応が 間違いだと説得できればと思います この実験は入院中の 前向性健忘症の患者らと共に行いました
患者の多くはコルサコフ症候群という 多発性の神経障害にかかっています 暴飲の結果
新しい記憶を作ることができないのです
要するに幼児期の記憶はあるのですが、我々が部屋に入り自己紹介をして 部屋を一旦はなれ また戻ってくると彼らは我々を認識できないのです
患者らにそれらの絵を 一番好きなものから順に並べてもらいました
そして先ほどの実験と同様に３番か４番かを選んでもらったのです
他のみんなと同じように彼らも 'ありがとうございます先生 新しい壁掛けにします
３番をいただけますか"と言います
３番の絵はまた後日宅急便で送りますと言って
全ての荷物を持って私たちは部屋を出ました それから30分待って
部屋に戻り"どうも戻りました"と声をかけました
患者らとの会話は:"ああ、先生すみません 私は記憶障害でここにいるんです
以前お会いしていたとしても思い出せないんです"
'すみません、全く覚えていないんです"
さあ彼らはどうするでしょう まず最初に
彼らが本当に記憶喪失症かどうか確かめましょう
患者らに自分の絵はどれかと尋ねました 彼らが先ほど選んだ絵です
彼らはどうやら当てずっぽうに答えているようです
こちら緑が正常者です みなさんに同じ質問をしたら 全員自分の絵がどれか分かるでしょう
彼らには自分の絵を選び出す手掛かりがないのです
正常者は幸せを作り出すのでしたよね
絵のランク表は 最初の順番と2番目の順番はこのように変わります
正常者は ――先ほどお見せしたマジックを グラフでお見せしています―― '自分が選んだ絵は予想より良かった。選ばず残った方は 思っていたほど良くはなかったな"と言います
なんと記憶喪失患者も全く同じ結果を出したのです
彼らも自分の絵をより好んだのです 自分の絵だとは知らないままに
'まあ、そうかもね"は正しい答えではないのです！
これらの患者らが幸せを作り出したとき 彼らは本当に 絵に対する快楽、美的反応を変えたのです
自分の絵だからそうしているのではないのです だって彼らにはそれが自分の絵だとは分からないのですから
さて、このようなグラフをご覧になった時に それは多くの人間の平均だということはおわかりですね
この心理的免疫システム、つまり幸福を作り出す能力は 私たち全てに備わっています しかしこの能力を人並み以上に使いこなせる人もいます またこの能力を
より効果的に発揮できる状況も存在します 自由というものは -意思決定をし、またその意思を変える能力のことですね- 自然発生的幸福の友です なぜなら数々の魅力的な未来から 各々が最も楽しめるものを選ばせてくれるのですから
しかし意思の決定や 変更における選択の自由は、人工的幸福にとっては敵であります
なぜだか説明いたしましょう ディルバートはもちろん知っています
こちらはコミックからです
”ドッグバードのテックサポートです”
”プリンターが白紙ページばかりだしてくるんです”
”タダでもらえる紙になぜ文句を言うんですか”
”タダ？でもこれもともと自分の紙ですよ”
心理的免疫システムは私たちが 袋小路に入り込んだときに最も効果的にはたらきます
これはデートと結婚の違いと同じでしょう？
ある男性とデートに出掛けると 彼が鼻をほじりました；もう彼とはデートに行きません
その手でケーキは触らないでね、でしょう？
出来事に対応した幸せを見つけることができるんです
さて、ここから私がお見せしたいのは このような働きは一般的には知られていないことと 知らないことが大いに不利になり得るということです
こちらはハーバードで行った実験です
フォトグラフィーコースを開設して、白黒写真のコースですが 学生らに参加させ、暗室の使い方も教えました
まずカメラを持った彼らはキャンパスを歩き回ります 好きな教授や寮の自室、ペットの犬など ハーバードの思い出がつまった12枚の写真を撮ってもらいます
それからカメラを回収し印刷紙を準備して 出来のいい２枚の写真を選びます 次に６時間かけて暗室の使い方を教え
２枚を現像させます 2枚の見事な8×10の、思い出のつまった 光沢写真を前に我々は彼らに ”どちらかを手放さなければならないのだが”と言います
学生は、”一枚手放すのですか？”
さて、ここからがこの実験の２つの条件です
一つのケースでは、学生にこう言います ”でもまあ もし気が変わったのなら、写真はまだ私が持っているから これから４日間、実際に本部に送るまでは ―――― そう”本部”です ”いつでも交換できるから ほんと
残り半分の学生には全く正反対のことを言います； ”すぐに選びなさい 2分後にはイングランドに発送しちゃうから
次にそれぞれの条件の学生半数に 手元に残した写真と手放した写真を これからどれくらい好きになるか 予想してもらいます
残りの学生はひとまず寮に帰して それから3日から6日ほど写真への好感度 満足度を量ります
まず最初に、こちらが学生達の予想です
彼らは手放した写真より手元に残した写真を 恐らく僅かながら好きになるだろうが 統計的に意義のある差にはならないだろうと思いました
大間違い なぜならこちらが本当に起こったことなのです
交換する前もその5日後も 手元の写真しか残っていない人 選択肢のない人 絶対に気を変えることのできない人は、写真に多いに満足したのです
いい方を手放したかも？――という考えに押しつぶされてしまったのです
彼らは自分の選んだ写真が好きでなかったし 実際、交換期限が終わってもまだ その写真が好きにはなれませんでした なぜ？
交換可能な条件は 人工的幸福と相性が悪いからです
さてこちらが最後の実験です
ああ！66％、3分の2の学生が 選択の変更がきくコースを好んだのです
そうなんです 66％の学生が、最終的に写真に 大きな不満を覚えるコースを選んだのです
彼らは人工的幸福が生まれる環境を知らないからです
シェイクスピアはご存知の通り物事を一番上手く表現します 私の話も、彼はおおげさではありますがこう表現しています ”物事の善し悪しなんて本当は存在しない 我々の思考がそのように見せるだけだ”
素敵な詩ではありますが100％正しいはずはありません
本当に物事の善し悪しは存在しないのでしょうか
胆嚢の手術とパリ旅行とは本当に同じものなのでしょうか
これはIQテストの質問のようです
両者は100％同じではないのです
より誇張された散文で、しかしより真実に近いことを 近代資本主義の父、アダム スミスが言っています
こちらは考え甲斐があります： ”人類の生活における苦悩や無秩序の多くは 永続的状況とそれ以外の状況との差異を 過大評価しているところに帰依するようだ いくつかの状況は疑いなく他より好ましいものであるが それらのどれも、慎重さや公平さの規律を犯すまでの 情熱をもってして 追い求める価値はない また未来の心の平穏さは
つまり：他より優れているものもあるにはあります
ひとつの未来を選び抜く力は持っておくべきです
けれどもその選択が異なる未来の差異を過大評価することによって リスクが生じるのです
望みは限られたものであれば、楽しむことができます
けれども望みは制限なしだと、我々は嘘をつき人を騙しものを盗み、他人を傷つけ 本当に価値のあるものを犠牲にするのです 同時に恐怖が限られたものであるなら 我々は用心深く慎重で分別をもって行動できます
しかし恐怖が限りなく強大なものであれば 我々は向こう見ずであり臆病になります
私がこれらのデータを使ってみなさんに伝えたかったことは 私たちの願望や心配は、自らの内で作り出されるために どちらも大げさなものとなり、その結果 何かを選んだ後も常に別の何かを探し求めているということです
この講演に「想像できないほど奇妙な科学の不思議さ」と名付けました
「想像できないほど奇妙な」という一節は 有名な生物学者J.B.S.ホールデンのものです。 「宇宙は我々が想像しているよりも奇妙なのはもちろんのこと、... ...我々の想像する能力を越えて奇妙なのではないだろうか」
「おそらく、どんな哲学が夢見た、そして夢見れるものよりも 奇妙なものが天や地にはあるだろう」とホールデンは言っています
物理学者リチャード=ファインマンは、量子論により実測結果を予測することを 「北アメリカ大陸の幅を 髪の毛一本分の誤差範囲内で特定するぐらい正確だ」と例えています
このことから、量子論はある意味で真実だと言えるでしょう
しかし、この正確な予測のために必要な仮定は とても不可解なものなのです ファインマン彼自身このように言っています 「もしも量子力学を理解できたと思ったならば... ...それは量子力学を理解できていない証拠だ」
あまりにも奇妙なので、物理学者は いろいろな逆説的な解釈をしなければならないほどです
この場で講演することになっているデイヴィッド=ドイッチェは 著書「世界の究極理論は存在するか」で量子力学の「多世界解釈」を容認しています なぜなら「多世界解釈」について言えるのは、悪くても 途方もなく無駄が多いことだけだからです
この解釈では、無数の、そして急速に増加する宇宙が 並行して存在すると主張します しかしそれらは量子力学の実験を通した小さな覗き窓からしか互いの存在を検知できません
ファインマンの話は以上です
生物学者 ルイス=ウォルパートは 現代物理学の奇妙な点は 極端な例の一端に過ぎないと信じています
科学はテクノロジーと違い常識を裏切ります
彼が指摘するには、あなたがコップ一杯の水を飲むごとに オリバー=クロムウェルの膀胱を通過した分子を 少なくともひとつは吸収するだろうというのです
これは初歩の確率の問題に過ぎません
一杯のコップに含まれるの水の分子の数は 世界中にあるコップや膀胱の数よりも遥かに多いのです
もちろん、クロムウェルや膀胱が特別なのではありません あなたが今まさに呼吸したのは 背の高いソテツの木の左側の３番目のイグアナドンの 右の肺を通過した窒素原子です
我々は、どうして想像することができるのでしょうか どんなことまでを想像できるのでしょうか
この宇宙には、我々より高度な知能には理解できるけれども 我々の理解を越えるようなことがあるでしょうか?
それとも我々の理解を越えるだけでなく どんなに高等な知能であっても理解できないようなことが 存在するのでしょうか
科学の歴史は突拍子もない考えの連続です それぞれの次の世代では より奇妙さを増してゆく宇宙と
折り合いを付けなければなりません 現代の我々は、太陽が地球を回るのではなく 地球が自転するという考えに慣れてます それがどんな精神的な大革命だったか想像が難しいですが
とても明白に思えます しかしこの主題に対するウィトゲンシュタインの見解を 思い起こすとよいでしょう 「なぜ、地球が自転するより ...太陽が地球を回る方が自然だと ...みんな言うのだろう」と彼が尋ねると
友人はこう答えました 「そりゃもちろん太陽の方が回っているように見えるからさ」
「ではもし地球が自転しているとしたら ...どう見えただろうね」とウィトゲンシュタインは切り返しました 岩やクリスタルのように明らかに固いものが 直感を裏切ってほとんど空っぽの空間から出来ていると
科学は我々に教えてくれました 原子核は野球場の中央にいるハエだという説明があります その隣りにある原子は 隣りの野球場に相当します
ですから、どんなに固く頑丈な岩であっても ほとんどが空っぽの空間からできていて 粒子はとてもまばらにしか存在しません
ではなぜ、岩は固いように感じられるのでしょうか
進化生物学者として、私の説明はこうです 我々の脳は、体が活動するサイズと速度にあわせて生存できるように進化してきました 原子の世界で生きるようには
進化しなかったのです
もししていたら、我々の脳は岩をほとんどからっぽの空間と認識したでしょう
岩が固く、手では貫けないように感じるのは まさに岩石や手のような物体は 互いに貫くことがないからです
ですから、我々がいる中くらいのサイズの世界を生きてゆく上で 我々の脳が「固い」とか「貫けない」といった概念を生み出すのは 便利なことなのです
反対に大きなスケールのことを考えると、我々の祖先は 宇宙空間を光速に近い速度で移動する必要はありませんでした
もし必要だったら、アインシュタインを理解するのも簡単だったでしょう
我々が活動し進化してきたこの中くらいの大きさの世界を 「 中ほどの国」と名付けたいと思います。 指輪物語の「中つ国」とは... ...関係ありません。「中ほどの国」です 我々はこの「中ほどの国」で進化してきました
そしてそのことが我々の想像力を制約します 兎が「中ほどの国」の物体が動くような「中ほど」の速度で動いていて 別の「中ほどの国」の物体である岩がぶつかったら 失神する、と直感で簡単に想像できます
アルバート=スタブルバイン三世のことを紹介しましょう 彼は1983年に陸軍情報部少将でした
彼はヴァージニア州アーリントンでオフィスの壁を睨んで決断しました
なんと、彼は隣りのオフィスへ行くというのです
彼は立ち上がって机を背にします
彼は考えました「原子はほとんどが空っぽの空間でできている」 彼は歩き始めました「私は何でできている? 原子だ」 彼は歩調を早めて小走りになりました
そして少将は、鼻を壁に強くぶつけたのです
16000人の兵士を率いるスタブルバイン少将は どうしても壁を通り抜けられずに困惑していました
彼はこの能力がいつの日か一般的な軍事手段になると信じていました
そんなことが本当にできるなら誰も軍を馬鹿にはしないでしょう
これはプレイボーイで読んだ記事なのですが 私にはこれが真実だと信じる理由があります
実は私の記事もそこに載っていたので プレイボーイを読んでいたんです
信じるのが難しいものです それは「中ほどの国」では空気抵抗は常に存在するからです
我々が真空中で進化したなら、同時だと思うでしょう
また我々がバクテリアだったとしたら 常に分子の熱運動に常に揺さぶられているので 違う予想でしょう
しかし「中ほどの国」の住人はブラウン運動を感じるには大きすぎます
そしてまた我々の生活は重力によって支配されています 一方、表面張力のことはあまり気にしません
小さな虫ではこの優先順序は逆です
写真の左、スティーブ=グランドは ...右はダグラス=アダムズですが... スティーブ=グランドは著書
「創造: 生とその作成」のなかで我々の物質への先入観を 肯定的に捉えています
我々は固い、実体をもったものだけが真の「物」だと考えがちです
真空中の電磁気の揺らぎによる波などは 実在とは思えません
18世紀の人々は、波には波を伝える物質、エーテルが必要だと考えていました
しかし我々にとって物質という概念が分かりやすいのは 物質を想定することが生存に便利であるような 「中ほどの国」で進化したからに過ぎないのです
グランドにとっては渦巻も岩と同じくらいに 実在のものなのです
タンザニアの砂漠、オル=ドニョ=レンガイ火山のふもとに 火山灰でできた砂丘があります
なんとその砂丘は丸ごと移動します
砂漠を横切って砂丘がそっくり西の方角へ 年間およそ17メートルの速度で移動するこの砂丘は 「バルハン」と言われています
砂丘は三日月の形を保ったまま、ツノの方向へと移動します
風が砂をなだらかな斜面に沿って吹き上げて そして砂は砂丘の頂上を越えて反対側 つまり三日月の凹の側へと すべり落ちるのです そして全体として三日月形の砂丘が移動します
スティーブ=グランドは、我々も永続するものではなくて 波のようなものだと言います
「実際、あなたはその時代、そこにいたのですから」
「だから記憶があるのですよね?」
「衝撃でしょうが、実は違うのです」
「あなたの体を構成する原子はひとつとして... ...その記憶の時代のものとは同じではありません」
「物質は移動しながら少しの間だけあなたを構成します」
「ですから、あなたの実体とあなたを構成する物質は...
...関係ないのです」 「この重要な事実に、毛が逆立たないのならば... ...もう一度、読み返して下さい」
つまり「現実に」という言葉は、軽々しく使うべきではないのです
もしもニュートリノが脳を持っていたなら ニュートリノの大きさの祖先から進化したのですから 岩なんてほとんどからっぽだ、と言うことでしょう
我々の脳は、岩を通り抜けられない、中ほどの大きさの祖先から 進化したのです
生存をする上で脳が必要とすることは 何であれ「現実」です
違った種は違った世界に住んでいるのですから そこには受け入れがたい様々な現実が存在するのです
我々が見ている現実世界は、ありのままの世界ではありません 現実世界に対処しやすいように調整され構成された
感覚データによる世界のモデルなのです
モデルの性質はどんな動物かによって変わります 飛ぶ動物は、歩き、登り、あるいは泳ぐ動物とは
違った種類のモデルが必要です 猿の頭脳は枝や幹からなる三次元の世界をシミュレートする
ソフトウェアを持っていることでしょう モグラが世界をモデル化するソフトウェアは 地下の生活に適合しているでしょう
エドウィン=アボット著「平面世界の住人」のように アメンボは池の水面に暮らしているので 三次元のソフトウェアは不要でしょう
私は、コウモリは耳で色を見れるのではないかと思っています
コウモリは、日中に飛ぶツバメのような鳥と同じように 虫を捕まえるために三次元空間を飛びまわるので コウモリの世界のモデルは 空を飛ぶ鳥のモデルと非常に似ているに 違いありません
状況に応じた違いにすぎません さらに、ツバメや人間が赤や青などの色によって 波長の長短を区別するのと同じように コウモリは感じた色あいを 音響的に「ふわふわした」とか「滑らかな」など 表面の質感を区別するために 使っていると思います
赤が長い波長であることに特別な意味はありません
重要なのは、モデルの性質が知覚の種別で決まるのではなく それがどう使われるかで決まるということです
ホールデンは、ニオイが重要な役割を果す動物の世界についても 意見を持っていました
犬は区別することができます その違いは、見てのとおり一方は炭素原子がひとつ余計に
多いだけです ホールデンの推測では、人間がピアノの弦の長さを その音程によって感じられるのと同じように 犬もニオイによって脂肪酸の分子量を 感じられるだろう、というのです
実はカプリン酸というもうひとつの似た 脂肪酸があります 違いは炭素原子がふたつ多いだけです
簡単にそのニオイを想像できるでしょう
犬やサイのような嗅覚中心の動物は ニオイで色を感じるかもしれません。 我々が進化して本能的に扱えるようになった 「中ほどの国」での大きさや速度の範囲は 種々の色として見える光の波長域に少し似て 狭いと言えるでしょう
その外側の波長は特別な測定器を使わないと 我々には見ることができません
奇妙に思える微小、巨大な、または超高速の世界に対し 我々が普通だと判断する「中ほどの国」というのは 狭い範囲の現実でしかないのです
確率についても似たようなことが言えます どんなことも、全く不可能ではありません
奇跡的な出来事というのは、極めて確率が低いだけなのです
大理石の彫像も、それを構成する原子があちこちへ振動してるのですから もしかしたら手を振ることがあるかもしれません しかし原子の数は非常に多く、 それぞれバラバラの方向に動いているので 「中ほどの国」で我々が見る大理石は 岩のように動かないのです
しかし、彫像の手を構成する原子が 偶然、同時に同じように繰り返し動いたらどうでしょう 我々に向って手を振ることがあるかも知れません
もちろんそんな確率は非常に低く その数字を書いたとしたら 宇宙の始まりから現在までゼロを書き続けたとしても まだ足りないくらいです
「中ほどの国」での進化した我々は寿命が短いので 非常に可能性が低い事象をうまく扱えません
広大な天文学的な空間と地質学的な時間の中では 「中ほどの国」では不可能に思えることさえも 不可避かも知れないのです
そのひとつの例として惑星の数を数えてみましょう
どれほどの惑星がこの宇宙にあるのかわかりませんが 10の20乗すなわち1000億の10億個くらいだと推測されています
そこから生命がどれくらいの確率で存在するか 推測ができます
そして先程取り上げた電磁波の波長のスペクトルのように 確率のスペクトルの中のどこが傑出しているか 考えることができます
もしも生命が惑星ひとつに一回づつ生まれたら 生命はとてもありふれていることになります 恒星ひとつにつき、あるいは銀河につき一回かもしれないし もしかしたら宇宙全体で一回だけ、 つまりここにいる私達かも知れません その中には、カエルが王子様に変身するような 魔法が起きる可能性も含まれるでしょう
もしも生命が発生した惑星が全宇宙でひとつだけなら その惑星とはこうして話をしている我々がいる地球のことです
ですから生命の誕生が100億の10億倍くらい めずらしい科学的現象だろうと 推測するのも妥当なことです
しかし私は生命はありふれていると思うので それが正しい考え方とは思えません
ありふれてるとは言っても、残念なことですが、 異なる生命同士がお互いに出会うことがない程度には 稀かも知れません
「想像できないほど奇妙な」ことをどう解釈すれば良いのでしょう
原理的に想像することができないことなのか それとも単に「中ほどの国」で進化した我々の 脳の限界を越えているだけなのでしょうか?
訓練すれば「中ほどの国」の思考を抜け出して 数学的だけではなく直感的に 極微小な、または巨大な世界を理解できるのでしょうか?
私には全く分かりません
もしかすると小さな子供のころから 例えば量子論の世界をコンピュータゲームで遊ぶことが 理解の助けになるかも知れません ボールが二つのスリットを同時に通り抜けるような 奇妙なことが起きる量子力学の世界を コンピュータで「中ほどの国」の大きさに 拡大して親しみやすくするのです
スクリーン上の物体がローレンツ収縮を起すような 相対論的なコンピュータゲームでは 相対論的考え方を我々に… 子供たちに身に付けさせられるかも知れません
最後に「中ほどの国」のアイデアを我々をお互いの 認知について当てはめてみましょう
今日の科学者の大半は、精神を機械論的にとらえています 脳の配線やホルモンによって、我々がどんな存在であるかが 決まると言うのです
個性も異なると言います
しかし、我々科学者は矛盾しています 例えば、幼児殺害犯のような異常行動をする人間に対し 「この部品は故障してるから修理が必要だ」
というような反応はしません
我々は、たとえ私のように極端な 人間機械論者であっても 「この怪物め、地獄へ落ちろ」という反応をします
あるいはもっと悪いことに復讐が引き金となって、いま世界中で見るように エスカレートしてゆく復讐の連鎖が 発生するかも知れません
つまり、研究者として考える場合は 人をコンピュータや車のような複雑な機械として扱います
しかし人間の立場へ戻ると まるでコメディ「フォルティ=タワーズ」のバシル=フォルティのように 夕食会の日に車が動かないとひっぱたいて お仕置きをするのです
我々が車やコンピュータのようなものを擬人化するのは 猿が樹上の世界で、モグラは地下の世界で そしてアメンボが表面張力が支配する世界で 生きているのと同じように、我々が社会的な世界で生きているからです
我々は人々の海を泳いでいるのです 「中ほどの国」の社会的なバージョンです
我々は進化によって優秀な心理学者となり 他者の行動を推測できるようになりました
人々を機械のように扱うのは 科学的、生理学的には正しいかも知れません しかし、それは人の次の行動を 推測するには非常に時間の無駄なのです
快楽と苦痛、欲望と意図を持ち、罪と罰の対象になる 目的を追い掛けるエージェントとして 人々をモデル化する方が 合理的な方法です
擬人化して意図を持ったものとして扱うことが 人々をモデル化する非常に成功した方法だったので しばしば同じモデル化の手法を バシル=フォルティが車にしたように あるいは何百万もの人々が信じている天の意思のように、 不適切なものにまでその手法を適用してしまうのも不思議ではありません 宇宙が我々が想像できることを越えて奇妙だとして、 それは更新世の時代にアフリカで生き抜くために
必要なことだけを想像できるように 自然淘汰されたからでしょうか?
それとも、我々の脳は訓練によって進化の囲いを抜け出せるほど 柔軟で拡張可能なのでしょうか?
あるいは、最後に、どんなに神のように万能な存在も 想像できないほどに我々の宇宙は奇妙なのでしょうか?
ねぇ 聞いてほしい話があるんです
はるばる西イングランドからやってきて 飛行機から降りたら 私のパソコン 愛しのノートPCが 壊れてたんです それに…キャッ…そう こんな感じ ディスプレイも 何もかも駄目になっていて
「チェロを弾いて それから歌も少し」と答えると 「チェロなら私もちょっとやりますよ」とその人が言うので
とにかく 皆さんラッキーですよ ほんとに彼 素晴しいんだから マークです
それに私の悪友 トーマス ドルビーもいっしょです
曲は「太陽よりも遠く」です
さて 私が抱えている問題を話しましょう それは 私が哲学者だということです
パーティーに行くと 私は職業を聞かれます 「教授です」と答えると 彼らの目は曇ります
学会のカクテルパーティに行くと まわりは教授だらけなので 私は専門分野を聞かれます 私が"哲学"と言うと－彼らの目は曇ります
哲学者のパーティーに行くと  私の研究分野を尋ねられ 私が"意識"と答えると 彼らの目は曇りませんが－彼らの唇はへの字に曲がります
そして、私は冷笑や高笑い うなり声の野次をうけます 彼らはこう考えるのです「それは不可能だ！意識を説明することなんて出来やしない」
惜しまれる故人で私の友人のロバート・ノージックは 立派な哲学者でした 彼は著書の一つ「考えることを考える」で 哲学の特質についてコメントしています－ 哲学者が 仕事をする方法についてです
そこで彼はこう言います「"哲学者は 合理的な議論が好き" なのをあなたは知っている」
彼はこう続けます「大部分の哲学者にとって 理想的な議論とは まるで 観衆に前提を与え それから推論と結論を与える それを受け入れなければ 観衆は死ぬ
彼らの頭は吹っ飛ぶ　というものだ」　これは 反対論者を打ち負かす 強い議論を持つことを意図します
しかし実際 それで人の気持ちを変えることは全く出来ません 意識というようなものについて
人の気持ちを変えることは非常に難しいのです そして 私はついにその理由を理解しました
その理由は 誰もが意識の専門家だからです
我々は先日 誰もがテレビゲームに対して 断固たる意見を持っていると耳にしました
専門家ではなくても 皆 テレビゲームについて意見を持っています
しかし彼らは 自分をテレビゲームの専門家とは思いません ただ 断固たる意見を持っているだけです
ここにいる人で例えば 気候変動や地球温暖化 またはインターネットの将来に取り組んでいる人なら 次に起こることについて 断固たる 見解を持つ人に遭遇するでしょう
しかし多分彼らは これらの見解を専門知識とは思っていないでしょう
それらは ただ強い見解にすぎません
しかし意識に関しては 人は 我々は皆 こう思うようです 「私が専門家だ
そして彼らにあなたの理論を話すと 彼らは言います 「違う違う それは意識じゃない！
と 彼らは驚くべき自信をもって言うのです
ですから 私が今日やろうとしていることは あなた方の自信をぐらつかせることです 私自身そう思っているので 気持ちはわかります
自分が自分の心の一番奥を知っていて　自分こそが 自分の意識において権威があるという その確信をぐらつかせようと思います
それが ここでの私の今日の議事です
さて この素晴らしい絵には 吹き出しがあります　思考のバブルです
皆さんこれが何を意味するかわかりますね
これは意識の流れを示しています
これは これまでの意識の絵の中でも私のお気に入りです
ソウル・スタインバーグです　ご存知ですね　ニューヨーカーの表紙です
ここにいる男性は ブラックの絵を見ています
その絵は彼から言葉の連想を引き出します　バロック バラック バーク プードル スーザンR. -- 彼はすばやく思考を廻らせます
ここに素晴らしい意識の流れがあります それをずっと見ていくと この男性について多くのことがわかります
人を表したところです 昨日 ロドニー・ブルックスが言いましたが　これは我々に思い出させます あなたや 私 我々が皆それぞれ 何かというと およそ100兆の小さな細胞から出来たロボットです
それで我々は出来ています
他の成分など何もなく　100兆の小さな細胞から出来ているに過ぎません
意識のある細胞なんて一つもない それらの細胞 一つとして、あなたが誰であるかを知らないし 気にもかけません
どうやって説明できるでしょう どうやって何百もの意識のない小さな細胞を チームや 軍隊 大隊にまとめると -- それら各自はバクテリアとあまり違いません -- 結果はこれです　これを見てください
この中には 色があり アイデアがあり 記憶や 歴史もあります そしてその意識の内容はすべて ニューロンの活発な活動によって達成されます
どうやって そんなことが出来るんだ？　多くの人はそれは全く不可能だと思います
彼らは こう思います 「意識を自然主義的に説明することなんて出来やしない」
この素晴らしい本は 私の友人で ハワイ大学で 宗教分野の教授をしている　リー シーゲルの本です 彼は魔術の専門家で　インドのストリートマジックの 専門家です　これはマジックについての本です 「Net of Magic」
あなた方に紹介したいお気に入りの一節があります
それは この問題をとても雄弁に語ります
「「私は マジックに関する本を書いています」と言うと　 「本当のマジックか？」 と聞かれます 彼らの言う本当のマジックとは奇跡のことです 魔術師のような行為と神通力
私は「いいえ」と答えます　「本当のマジックでなく 手品です」 言いかえると 本当のマジックは実在しないマジックのことです また実在するマジックー実際に行われるマジックは 本当のマジックではないのです」
これが多くの人々が意識について考える方法です
本当の意識は 知恵袋ではありません
もし あなたが"それ"を 知恵袋と説明するなら "それ"がなんであろうと 本当の意識ではありません
私が意識を説明しようとするとき 多くの人々が 不満と疑念を抱くことになります
これは問題です　ですから私は あなた方の多くが マジックの種明かしを 好まないのと同じ理由で あまり 快く思わない類のことを 少し試さなければなりません
答えは言うな」と言う人はいますか？
おおくの人は意識について同じ様に感じるようです
もし私が厚かましくも すこしの明瞭さや理解を押し付けることになるなら 残念です
もしこれらのトリックについて 知りたくないならば 今ここを出て行ったほうが良いでしょう
しかし 私はそれのすべてを説明するつもりはありません
哲学者のやり方で説明するつもりです
哲学者が女性をノコギリで半分に切るトリックを説明する方法は こうです
女性をノコギリで半分に切るトリックはご存知ですね？
哲学者は言います「これがどうなっているか説明しよう
あなたはこう言います「そうよ でも奇術師はどうやってそれをするの？」
哲学者は言います「ああ それは私の分野じゃなんだ 悪いね」
それでは 哲学者がどのように意識を説明するかについてご紹介しましょう
それと一緒に 意識というものが あなたが思っているほどには、素晴らしいものでもなければ 不思議なものでもないということを お見せするつもりです
これは リー・シーゲルが彼の著書で言っていることですが
彼は 見事なマジックショーを行い ショーの後 観客は彼がX Y そして Zをしているのを見たと断言します　彼はそれらを全くやっていないのにです
彼はそれらをやろうとしたことすらありません
人々の記憶が 彼らが見たと思うことを創りあげるのです
そして 意識にも同じことが言えます
さて これが働くかどうか見ましょう　これを見てください
私は ニック・ディーマーという若いコンピューター・アニメーター・ドキュメンタリー作家と 大きなプロジェクトに取り組んでいて　その一部として彼が作ってくれた小さなデモです 皆さんの中にも興味を抱く人がいると思います
我々は 後援者を探しています
それは 意識の長編のドキュメンタリーです
さて あなた方全員 何が変わったか見ましたね？
あなた方のうち それらの正方形すべての色が変化したことに気付いた人はいますか？
全員ですね　もう一度作動して見ていきましょう
あなたが これら全ての色が変わると知っていても それに気付くのは難しいです　それらの変化を見つけるには かなりの集中力を要します
さて これは現在かなり調査されている 多くの現象例のうちの一例です
これは 私が1991年に出版された著書「説明される意識」 の最後の1~2ページで予測したものです そこで私は あなた方がこの類の実験をすれば 人が本当に大きな変化にさえ気付くことは出来なかったことが わかるだろうと言いました
最後にもし時間があれば もっと 劇的な例を見せましょう
さて そこにはいろんな変化が起こっているのに 我々がそれに気付かないなんてことがありえるのでしょうか？
今日 ジェフ・ホーキンスが目の速い動きについて言及しました 目が一秒内にどうやって3~4回動き回るかです
彼は速度には言及しませんでした　目は絶えず動いています 動き回って 目や鼻 肘を見たり そして世界中の面白いものを見ます
目が見ていないところは あなたの視界の中で著しく精彩を欠きます
それは 目の高解像度部分である 目の中心部のサイズは 腕を伸ばした距離にある親指の爪のぐらいしかないからです
これは 詳細部分です
そんな風には思えませんよね？
そんな風に見えませんが そういうものなのです
あなたは 思ったよりもっと少ない情報しか得ていません
全く違った影響はここです　これはベロットの絵です
ノースカロライナの博物館にあります
ベロットは カナレットの弟子でした
私はこのような絵が大好きです－ 絵は実際 ここにあるものとだいたい同じくらいの大きさです
カナレットの絵にある素晴らしい細かい描写が私は大好きです 絵画上のすべての描写を 一目で見ることができます
私はノースカロライナの館内を歩き始めました カナレットだったら多分すべての細かい描写が 描かれていると思ったからです
そして私はそこの橋に多くの人がいることに気がつきました－ 彼らが橋を渡っているのがかろうじて見えますね
私は近づくにつれて それらの人々の服装やいろいろな描写が 見えると思っていました
そして どんどん近づいていって 実際叫び声をあげました
どんなに間近によっても そこには描写などないからです
ただの巧みに置かれた小さなペンキの点のみでした
私は 絵に向かって歩きながら そこにはない 描写を予期していたのです
画家は 人々や服装 車 その他いろんなものを巧みに連想させて 私の脳はその暗示にかかったのです
そこにある 最新のテクノロジーをご存知ですね この点をはっきり見ることができます
近づくと それは ただのぼんやりした絵です
このようなものは見たことがあるでしょう -- これは逆影響です
もういちどやってみましょう
脳が暗示にかかるとどうなるでしょう？
芸術家による巧妙な絵の具の塊の一つや二つが 人を暗示にかけます -- マービン・ミンスキーの小さな「心の社会」が あなたの脳のどこかに 小さな画家を送り込んで詳細を描かせたのでしょうか？
そうは思えません　ありえない　だったらいったいどうなってんだ？
哲学者の女性への説明を覚えてますね？
同じ事です
脳は あなたに詳細がそこにあるように思い込ませるのです
詳細はそこにあると思いますが、そこにはありません
脳はあなたの頭に詳細を送りこんでなぞいません
あなたが詳細を期待するように仕向けるのです
この実験を短くやります
左の形は、右の回転した形と同じですか？
同じです
左側を心の目で回転させて 右側に合わせてみた人はいますか？
右側を回転させた人は？　わかりました
どうして 自分がどちらを回転させたかわかったのですか？
事実 認知科学において 20年以上も 盛んに議論されている非常に面白い議論があります いろいろな実験がロジャー・シェパードによって始められ 彼は心に浮かぶイメージが回転する角速度を計りました
そうです それは可能なのです
しかし プロセスの詳細は まだ激しい論争下にあります
それをどう行うのか知らないということです
あなたが知っているのは あなたには特定の信条があるということだけです
それらは特定のタイミングに 特定の順序で来ます
それこそ あなたが考えていることだ という事実はどう説明できますか？
舞台裏に行って 魔術師に尋ねなければいけませんね
これは私が大好きな図形です：ブラッドリー ピートリーとデュマ
私がずるしたと思うかもしれません 私が少しそこの白い境界線をより白くしたので
円の前に浮かぶネッカー立方体の 境界線のようなものが見える人はいますか？
見えますか？
ある意味 効果として境界線は本当にそこにあります
あなた方の脳が境界線を算出しているのです 境界線はちょうどここにあります
立方体を見るには二通りの方法があるのことに気付いてください　いいですね？
これはネッカーの立法体です
皆さん二通りの見方ができますね？　いいですね
四通りの見方ができますか？
なぜなら別の見方があるからです
もしあなたが 正方体が円の前 黒い円の前に浮いているのが見えるなら 他の見方があります
見えますか？見えない人はいますか？これでわかりますか
さて見えましたね　これらは2つの全く違った現象です
あなたが1つの方法で立方体を見るときスクリーンの後で それらの境界線は消え去ります
しかし我々がこれを見て言えるように　まだ追加するものがあります
我々には問題なく立方体が見えます　しかしどこで色は変わるのでしょう？
あなたの脳が ここに小さな画家達を送り込んだのでしょうか？
紫の画家達と緑の画家達が どっちがこのカーテンの後ろを塗るかで争うのでしょうか？　違います
あなたの脳がそうするのです　脳はそれに記入する必要はありません
私が最初に あなた方が見たブラッドリーや ピートリー デュマの例について話し始めたとき もう一度おみせしましょう これです 私は この後ろにはなにも追加するものはないと言いました
そして私はそれが 平らな真実 常に本当の真実であると思いました
しかし ロブ・ヴァン・リエルは そうではないことを最近示しました
あなたが何か淡黄色を見たと思うなら－ もう一度やってみましょう
灰色の領域をみてください そこに なにか動く影のようなものが見えるか試してください そうです！驚きますねそこには何もないのです　トリックじゃありません
これは ロン・レンシンクの研究です それはこの本の最後の提案に多少の影響を受けました
これは目くらましです
2つの絵を見ていただきます 二つは少々違います
ここに赤い屋根と灰色の屋根が見えますね その間にはマスクがあります 4分の1秒間の空白のスクリーンです
これが続きます そして被験者としてのあなた方のタスクは 変化を見たときにボタンを押すことです
それでは240ミリ秒の間 原画を映します　空白
次の絵を240ミリ秒の間映します　空白
被験者がボタンを押して「変化を見つけた」と言うまで このまま続けます
さてこれから我々は実験の被験者になります
簡単なものから始めましょう　いくつかの例です
問題ないですね
皆さん見えますか？　良いですね
たしかに レンシンクの被験者はボタンを押すのに 1秒ちょっとしかかかっていません
これが見えますか？
2.9秒です
まだ見えない人はいますか？
その納屋の屋根の上にあるのは何ですか？
簡単ですね
それは橋ですか それとも桟橋ですか？
あともう少し劇的なものをやってから　終わりにしましょう
特に印象的なものを少し見て頂きましょう
これです とても大きいのですが わかり難いからです
影が前に行ったり後ろに行ったりしていますね？　結構大きいです
彼の実験での被験者の 平均時間は15秒半です
私はこの実験が大好きなので これで終わりにしましょう なぜなら ただ単に それが明白かつ重要だからです
まだ見えない人はいますか？まだわからない人？
そのボーイングの翼にはいくつエンジンがありますか？
絵の真ん中です！
ありがとう御座いました
あなたに見てもらいたかったのは 科学者が 外部の 第3者の方法を使って あなた自信の意識について あなたが夢にも思わなかったことを語ることが出来るということです そしてそれは事実 あなたがそうだと思っているほど あなた自身の意識の権威者ではないということです
そして我々は心の理論を思いつくのに かなり多くの進歩を遂げています
ジェフ・ホーキンスは今朝 神経科学の分野で 理論 面白く壮大な理論を立てようと試みました
彼は正しい これは問題です
ハーバードメディカルスクールで話したことがあります 研究室の責任者は言いました 「我々の研究室には、格言があります
あなたが1つのニューロンに取り組むならば 神経科学です
あなたが2つのニューロンに取り組むならば心理学です」
我々はより多くの理論を持つべきです　その多くはトップダウンで与えられるものかもしれません
朝の9時からスネアドラムに お目にかかりたいかは 悩むところですが…
会場が満員なのは光栄です ハービー ハンコックと メンバーの演奏も見事でしたね 興味深かったのは 楽器を弾く手とテクノロジーとの競演と "若い人たちに耳を傾けよう" という彼の話でした
私の仕事も 聴くことが全てで 世界の人々に聴くことを教えるのが目的です
人生の唯一の目的と言えます
簡単に聞こえますが 実際はかなりの大仕事
なぜなら楽譜を見ると 例えば このバッグの中にある 楽譜は小さな黒い点だらけです
広げて… 楽譜を読みます
楽譜は もちろん読めます
書かれたとおりに演奏します
それで… 時間が限られているので 仮に弾いたら…冒頭だけでも複雑な曲ではないと分かります
とても速い曲のようです
叩く場所も 指示されてます
スティックのどこを使うかも 書かれています
譜面通りに弾けば どんな曲か分かります こんな感じ…　5年もせずに職をなくすでしょう
しかし譜面にないことをするのが 音楽家の仕事です
試していくんです 譜面通りに弾いたので 今度は解釈をしてみます これなら仕事として 少し長く続きそうです
ある意味 人をみる時と同じことなんです ピンクの服を着た素敵な女性が
どんな人かという基本的なことを知るんです 何をする人だろう…とか
これは第一印象を基にしたことでしかありません それを解釈するんですが 深い洞察ではない
音楽も 楽譜から基本を理解し 技術的に難しい点や 弾き方を考えます
基本的なことですが
ハービーの言っていた "聴くこと" です
もしスティックを握ったら… 力強く握りしめたら 腕から かなりの衝撃が感じられます
しかし 意外にも 楽器やスティックとの一体感がない ギュッと握っているにも関わらずです
強く握るほど 距離が感じられるんです
スティックやドラムと一体に感じられます
楽器を知るのに時間が必要なように 人を知るためにも時間が必要です
曲を数小節 弾いてみましょう 技術者として… つまりパーカッション プレイヤーとして… 音楽家として弾くと… 両者には 考えるに値する  若干の違いがあります
私は12歳の時 打楽器を始めましたが 先生に言われました "どうしたものかな… 音楽は聴くことだからね"
私は "そうですけど?" と聞き返しました
私は "先生は?" と尋ねました
"私もそうですけど…それ以外に手や" "腕 頬骨 頭 おなか 胸 脚でも聞きます" と答えました
…毎回レッスンはドラムのチューニングからでした 特にティンパニのチューニングから このぐらいの狭い音程からです
指の小さな部分で 感じ取ることができます
そこでレッスン室の壁に手を置いて 先生と一緒に 楽器の音を聴きました 単に耳で聴くよりも 音とより広く一体になろうとしたのです
耳は いろんなものに影響されますから
すべて違うんです
重さは同じですが 音の"色"が違います
人間と同じです　私たちも それぞれが自分の色を持っています それが その人独自の個性や 性格や魅力を作り出します
その後私は ロンドンの王立音楽院を受験しました 学校側は "将来性が不透明だ" と拒みました いわゆる"聴覚障害ミュージシャン"の将来性が
これは…納得しかねましたね
そこで言いました "もし…" "断る理由がそれだけで" "演奏技術や音を紡ぎ出すことへの" "情熱を評価しないなら" "そもそもの合格の意味を考える必要がありますね"
その結果… ハードルを越え 試験を2回受け 合格しました　しかも これをうけて 全英の音楽院での その後の方針が変わりました
どんな事情があっても 願書を受理するようになったんです 腕や脚がなくてもです 支えがあれば 楽器が吹けるかもしれない
受験者の演奏を聴き 実際に見て 実力に基づいて 合否を決めるようになったんです
その結果 とても興味深い学生たちが 音楽院に入るようになりました
彼らの多くは今 プロとして世界中のオーケストラで活躍しています
ここでも興味深いのは  人は誰でも 音と通じ合えるというだけでなく 音楽は 私たちを日々癒してくれる薬なのです
音楽が というより音が ですね
音楽家として貴重な経験をしてきました 15歳ぐらいの生徒たちがいました とてつもない障害を抱えていて 身体を動かすのも ままならず 目や耳が不自由だったり… 彼が 楽器のそばに座ったり マリンバの下に横たわる そこで パイプオルガンのように弾きます
ピッタリのスティックがないんですが… こんな感じです シンプルですが 彼は私とは全く異なる体験をするでしょう 私は音の真上なので
音は 上がってきます
彼は共鳴管から音を感じるでしょう
共鳴管がなければ 音はこんなです 下なら音に包まれます 会場の最前列や 後ろの何列かでも感じられません
座っている場所に応じ まったく違う音を経験するんです
もちろん 音を出す人間としては まず どんな音を出したいか考えます 例えば この音…
聞こえます?
その通り　触っていませんから
それでも何かが起こるのを感じ取ります
木の揺れるのを見て 葉擦れの音を想像するのと一緒です
分かります?
私の演奏は 自分の経験が基になってます 楽譜から学ぶのでも 誰かの解釈に従うのでも 弾く曲のCDを買い集めるのでもありません
それらは素のままの根源的なものを与えず 作り上げる過程を 堪能するには不十分なのです
ホールによっては この強さでも十分でしょう 別のホールでは全然聞こえないかも… だから 条件に合わせて弾き方も 変えるんです 分かります? 現代では 音は体全体で感じるものになりました 特に聴覚障害者の間では… この音の扱いの変化は 音楽院や 養護学校に影響を与えました 治療の手段以外でも…
音楽の関係者からすると もちろん治療目的もありますが…
この変化で 音響技師はホールの音響設計を考える必要が出てきました 本当に良い音響の会場は 世界でも少ないんですよ 本当に良い会場なら何でもできます
とても小さい柔らかい音から 厚みのある 大きい音まで…素晴らしいです　普通は ここは良くても あっちはイマイチ…
思い通りに弾ける会場に 出合えたら最高です
何も細工のない会場に… 聴覚障害者たちや音楽家の意見を 音響技師は取り入れています
興味深いですよ
ここでは詳細に触れませんが 音響技師たちは意見を聞くんです 長年 こう言われてきた人々に "音楽がどう分かるの? 聞こえずに?"
聴覚障害に対する固定観念があります
車椅子に乗っている人は 歩けないと思いがちです
これはとても大事な考え方です
だから 聴く時は どれだけ聴く力があるか試されます 身体全体に反響させて 即断はしない
私は扱う曲の99%が新曲なので 簡単に言い切れます　"この曲は好き"
でも こうした曲にも時間をかけるべきだと気付きました
それに 音楽家であることの利点は とても自由なことです
ちょっと… 手を叩いてもらえますか?
雷は分かりますよね?
音だけじゃありませんよ 自分の内で雷を聴いて下さい
それを拍手で表すんです　さあどうぞ
いいですね! 今度は雪です…　雪を聞いた事は?
もう一度　雪です
ね? 意識したでしょう?
では雨を…　悪くないですね
興味深いのは… 子供たちに 最近同じ質問をしたんです
皆さんも見事でした　有難うございます
誰も違う叩き方をしなかったですね 座って両手を使う以外には?
音楽を聴く時も 全て耳を通すと思いがちです
これが音楽の感じ方だと…　違うんです
雷を感じる時は…　考えるんです
聴いて聴いて聴くんです　さあどうします?
私の最初のレッスンはこうでした スティックを用意し準備万端でした
こうは言われませんでした　"両足を開いて" "腕は約90度 スティックはV字で" "脇を充分開いて"
"背筋も伸ばす" とは… きっと様々なことを考えてしまい 身体が硬直し 上手く叩けなかったでしょう 代わりにドラムを一週間持ち帰るよう言われました
"どうしよう? スティックもなしで? " スティックは禁止です
そこで このドラムをじっくり眺め つまみやスネアなど 構造を調べました
身体もアクセサリーも使いました 使えるもの全て
アザだらけになりましたが 信じ難いほど素晴らしい経験をしました どうやったら こんな経験が楽譜から得られます?
どうやったら教本から得られます?
結局 教本は使いませんでした
レッスンでは たとえば 音楽家ではなくプレイヤーになるための基礎として シングルストロークを学ぶものです
こんな… 少しずつ早くしていきます
まさに先生の意図でした
成長して正規の学生になって いわゆる音大生になると レッスンも変わりました
いつも疑問でした "何と関係あるの?"
私には意味づけが必要でした それが音楽で語ることに どう関わるのか?
音楽を通して語ることによって あらゆる人に あらゆることを伝えられるんです
皆さんの内面には立ち入りません
個人の問題ですから
それが個人個人の聴き方を決めるんです
演奏する時の私の感情も 様々なものですが 必ずしも皆さんに 同じように感じることは望みません
奏者と同じ体験ではありませんよ
奏者は音を聴くのに最悪の場所にいます スティックがドラムに当たる音や 鍵盤に当たるマレットや 弦をこする弓や 吹く時の呼吸が聞こえるんです
"素"のものなんです
とても純粋なものでもありますが 実際の音になる前の段階なんです
まだ何か共有できると良いですが…
それでも参加できて光栄でした
1962年にレイチェル・カーソンの 『沈黙の春』が出版されましたが 私のような物を作る世界にいる人たちには 鉱山のカナリアは鳴いてはいませんでした
鳥がいないのかもしれないという問題は 消えてしまったマキバドリを探す人たちにとっては とても重要なことです
鳥は鳴いていたのでしょうか？
私は科学者とは程遠い人間です
先ほど鳥についての話をしましたが
鳥とは何でしょうか？
デザインの世界では こんなゴム製のアヒルも鳥です
カリフォルニアでは こんな警告付きで売っています 「この製品には カリフォルニア州政府が 癌や先天性欠損症 または他の生殖障害の原因になるとしている 化学物質が含まれています」
これが鳥です
どんな文化がこのような製品を生み出し こうしたラベルを付けて子供に売るのでしょうか?
デザインに問題があるようです
NPRで放送された6時間に及ぶ私の講義 「モンティセロの対話」を聴いた人が こんなお礼のメッセージを送ってきました— 「デザインは意図を表すものですが デザインは この世界のために行なうものなので その世界を理解して デザインに固有の知性を注ぎ込む ことが必要ですが デザインの原点を見返すためには
大昔に戻り 惑星の制御システムと 構成条件を理解する必要があり そうすることで気付く喜びは 私たちに与えられた豊かさであり 限界ではないということで 現在の文化は 限界 恐怖への懸念で溢れていますが
太陽がもたらす豊かさという 別の次元を加えることで 何を共有できるのかを考えることが できるのです」
うれしいメッセージでした
すいぶ長い文章です 作家のヘンリー・ジェイムズも
誇らしく思うことでしょう
画面の下のものは 私がちょっと付け足してみただけです
私にとって根本的に大切なのは デザインが 人間の意図を表す― 最初のしるしだということです
私たちの意図とは どのようなものでしょう ― 朝起きると 私たちは様々なデザインに 直面します― 地球を支配する生き物としての 人間の意図とは何でしょう？
管理か支配かと 言っているのではありません 支配とは 管理の中にそれとなく 含まれるものですしー 殺してしまっては支配できないでしょう？
また 管理はそれとなく 支配の中に含まれます 支配できないものは管理もできないからです
デザイナーが 最初に考えるべき問題とは何でしょう？
たとえば 国家など 殺害したり騙したりする 権利を持つ守護者に 現在 我われが尋ねたいのは どのようにすれば地域社会の平和を保ち 世界平和を作り出し 環境を守れるのだろう ということです
でも これが一般的に 話し合われているかは知りません
一方 商業はとても展開が速く 非常に創造的で かつ効果的・効率的で そして非常に正直です 価値の交換は 相互の信頼がなければ 長続きしないからです
そこで 商業的なツールを 主に仕事で使いますが 商業に対して問いたいのは 「どうすれば全ての世代の全ての種の子孫を 愛することができるか？」ということです
この疑問を出発点として デザインを考える必要があります
なぜなら 現代の文明は 悲劇に終わるシナリオを選んでいるからです
「発展の代償に温暖化を引き起こす つもりなんてなかったんだ」 「発展の代償に温暖化を引き起こす つもりなんてなかったんだ」 と言ったとしても 実際そうしているのです
他の選択肢を用意しなかったから こうなったのです
私はホワイトハウスでブッシュ大統領に会い 全ての連邦省・連邦機関と面談し 無計画さを指摘しました
もし温暖化が目的なら 彼らは上手くやっています
大気浄化法をやめて 石炭火力発電所の風下に住む子供たちを 水銀中毒にしたいのであれば 教育政策のスローガンは こう書き換えられるべきです 「みんなを脳死にしよう～」
「みんなを脳死にしよう～」連邦政府の役人のうち オハイオやペンシルバニアに 家族連れで すすんで引っ越す人が どれほどいるでしょうか？
問題に良い解決法もない状態は キングを取ることを知らずに ただチェスの駒を 動かしているようなものです キングを取ることを知らずに ただチェスの駒を 動かしているようなものです
私たちは 現状を変化させる戦略を練るべきです それには謙虚さが必要です 私は建築家ですが 残念ながら 「謙虚さ」と「建築家」という言葉がー 同じ文章に出てくるのは 小説『水源』だけです
謙虚なデザインというコンセプトに 共感できない人は このことを思い出してください 車輪付きのスーツケースが生まれるのに 5,000年もかかったのです
私たちが行っているのは無限に続く ゲームなのです
そこで「ゆりかごからゆりかごへ」 というものを考えました 目的はとても単純です
これをホワイトハウスに提示しました
私たちの目的は 空気､水､土､権力がクリーンな― 多様で安全で健康で公正な世界を 経済的にも公平の観点からも環境面からも 美的にも楽しめるようにすることです
良いでしょう？
悪い所なんてないでしょう？
多様性は大切だと考えたのです かつて ドゴールは フランス大統領の仕事について
「400種のチーズを持つフランスの統治は至難である」と 述べていましたが...
それに 現在の製品は 危険で 健康に悪いと気付きました
そこで 私たちは製品をデザインし 化学物質の含有量をppmのレベルでテストしました
このペンデルトンのベビー毛布は 将来のアルツハイマー病の原因となるのではなく 子供の体によい素材でできています
自分自身に問うてみましょう　正義とは何か 正義は盲目なのか あるいは無知なのか？
水は人権だと国連は宣言しました
呼吸をすれば空気の質もわかります
この中で呼吸をしない人はいませんね？
きれいな土も大切な問題です メキシコ湾の硝化とデットゾーンです
まだ取り組まれていない根本的な問題です
太陽エネルギーとして 化石燃料に負けないものも出てきました 風力です 大草原地帯で成功し 化石燃料の覇権を奪いつつあります
ザキ・ヤマニが石油輸出国機構を 結成したとき 「石油の時代はいつ終わるのだろう？」と 聞かれましたが
彼がこう言ったのを覚えていますか 「石器時代が終わったのは 石がなくなったからではないのだ」
倫理を重視する会社は そうでない会社よりも よい業績を上げています 倫理を重視する会社は そうでない会社よりも よい業績を上げています
物流については見通しはかなり暗いものです
これはロスアンジェルスから中国に送られた 病院のモニターです
この女性は自身を有毒なリンにさらし 自らの子供の周りに 銅から分離した 2キロ近い有毒の鉛を まき散らしています
一方で 大きな希望も見えています
インドのヴェンカタスワミー医師は 健康を広く普及させる方法を考え出しました
200万人の視力を無償で回復させたのです
一度車に使われた鋼鉄が 再び車の鋼鉄に なることはありません コーティングにビスマス アンチモン 銅などの 汚染物質を含んでいるからです
建物の鉄骨になります
小さなかけらまで 何度も再利用できるカーペットを開発しました 上段がカプロラクタムに戻すことができる ナイロン6 下段はポリオレフィン 何度でも再利用できる 熱可塑性物質です
さて 私が鳥だとすると 左側の建物は 障害物です
右側の建物は Gapの企業キャンパス なのですが 古くからの草地もあり 好ましい場所です 営巣地にもなります
ここが私の出身地です　香港で育ちました 100平方キロに600万人が暮らす街です
乾期には給水が4日おきに4時間しか ありませんでした
この地の風景は 同じ場所を4,000年も耕してきた 農民たちが作り上げたものです 土地の栄養の流れがわからなければ
4,000年もの間 同じ場所で農業を 営むことはできません
子供時代の夏はワシントンのピュジェット湾で さまざまな体験をしました
祖父はオリンピック山脈で木を伐採していたので 私は木に善い行いをしなくてはいけないんです
大学院はイェールに行き このような― 建築界ではブルータリズムと呼ばれる ル・コルビュジエ流の建物で学んでいました
ミース・ファン・デル・ローエによる 1928年のベルリンの塔という プロジェクトがありますが 「太陽はどこ？」と聞かれるかもしれません
ベルリンには向いていたのかもしれませんが 建てられたのはヒューストンで 窓はすべて閉め切りでした また ほとんどの製品が― 屋内で使うためのデザインでは なかったので 実際のところ 背の高いガス処刑室のような 建物でした
イェールに在学中 最初の石油危機が 起こりました 当時 私はアイルランド初の 太陽熱暖房の住宅を 設計していて その後実際に建てました そういうことがしたかったのです
指導教官の一人だったリチャード・マイヤーが 私の机に何度もやって来て 批判しました 「ビル 君は分かっていない 太陽エネルギーは建築とは 何の関係もないのだ」と
ウィトルウィウスを読んだことがないのでしょう
1984年 私たちは環境保護基金に頼まれ アメリカで初めての「グリーン・オフィス」を作りました 1984年 私たちは環境保護基金に頼まれ アメリカで初めての「グリーン・オフィス」を作りました
建築素材の生産者に原料を尋ねると 「企業秘密だが 合法的なものだ」と追い払われました
当時唯一のオフィス環境調査は R.J.レイノルズ・タバコ・カンパニーが 資金援助したもので 職場での間接喫煙には 危険がないと証明するためのものでした 私が 1969年に高校を卒業したときに この写真が公開され 「どこか」がなくなってしまいました
以前は いろいろな物を「どこか」に 捨てていたものです
でも未だに -- これはアメリカ海洋大気庁の写真ですが -- ハワイの上に小さく青い印が見えますね
太平洋環流です
プランクトン研究のため ここでサンプルを集めると プランクトンの6倍もの プラスチックが見つかりました
発見した研究者は 「流れない巨大トイレのようだ」と言いました
これが「どこか」だったのです
これはどのように デザインされているのでしょう イリアンジャヤには 世界一 多様な木が生えています 259種の木があります 書籍「ゆりかごからゆりかごへ」の中に 紹介してあります
実はこの本そのものはポリマーです 木ではありません
それが最初の章のタイトルです— 「この本は木ではない」
詩人のマーガレット·アトウッドが 指摘したように 本を書く為に森林を破壊することは 「 熊の血で魚の皮の上に歴史を書く」 ようなものなのです ポリマーは沢山あるので
技術的な栄養が必要なだけです それなのに 木のような -- 素晴らしいものを使っている これをデザインするとしたら？ 酸素を作り 炭素を隔離し 窒素を固定し 水を蒸留し 太陽エネルギーを 燃料として貯蔵し 複合糖類や食物を作り 小規模な気候を作り 四季ごとに色を変え自己複製をするものなど デザインできるでしょうか
それを切り倒して ものを書くのに使うわけです
私たちも一般の人と 同じ基準に注目します 買える値段だろうか？
ジェファーソンが取り組むべきと 考えたものを追加します 私はシャーロッツビル出身です 光栄なことに トーマス・ジェファーソンが設計した家に住んでいました
生命 自由 幸福の追求という基準も 考えることにしましょう
「競争」という言葉は ほとんどの人が使ったことがあると思いますが
その大多数は これが 「一緒に努力する」という ラテン語competereから 来たことは知りません
オリンピック選手が一緒に練習するような 意味合いです
共にに鍛え そして競い合うのです テニスのウィリアムズ姉妹は―
競い合い 片方がウィンブルドンで優勝しました 競争とは 共に鍛え 協力し合うための手段なのです
そして中国政府は今— 私は今中国政府と仕事をしていますー このことに注目しています
適者生存を求める中 相手を打ち破り 倒すという 現代的な意味での競争だけでなく 共に鍛え ニッチを作り よい形で成長するということです
でも 環境保護主義者の多くは 成長に批判的です 「アスファルト」は「問題を与える 」 と考える人もいます
でもアスファルトを成長だと考えると 我われのやることは 地球の大元となる― 制御システムの破壊だとわかります
「E=mc²」という方程式など 詩人の目で見ると エネルギー  は物理 化学は質量 ですが 生物はどこかということになります
私たちはエネルギーをたくさん持っているので その問題は解決できるでしょう ですが 生物学の問題はやっかいです なぜなら 私たちが吐き出した有毒物質は 二度と元に戻すことができないからです
ワトソン氏と共にDNAを発見した9年後に フランシス・クリックが指摘したように 生命は成長することが前提条件であり 無償のエネルギー つまり日光を必要とし オープンな化学システムを持っています
人間が目指しているのは 人造の生き物です 成長し 日光から無償エネルギーを得 オープンな代謝で化学反応を行なうものです
問題とすべきは 成長するかどうかではなく 何を成長させたいのかということです
破壊を成長させるのではなく 楽しめそうなものを成長させれば良いのです FDAの許可が下りれば フランスチーズだって作れるでしょう
つまり 代謝には２種類あるのです ドイツの化学者マイケル・ブラウンガートと共に 2種類の根本的な代謝を特定しました
生物的な代謝はよく知られていますが 代謝には 技術的なものもあります 物質の循環サイクルです
私たちはこれを生物的栄養と技術的栄養と 呼んでいます
将来 技術的栄養は生物的栄養と 同等の規模となります
生物的栄養が養える人数は 5億人程度です 皆がビルケンシュトックを履き とコットンを身に着けたら コルク不足になり 底をついてしまうので
循環サイクルに利用できる物質が必要ですが 癌や先天異常 染色体異常 免疫系の異常 を引き起こすかや どの様に分解されるか 重金属を含んでいるか どのように生産されるかを
細かく分析しなくてはいけません 私たちの最初の製品は 繊維業界で使われる 8,000種類の化学物質を分析して 作り出した織物でした
分析結果を生かして7,962種類を排除し 38種の化学物質が残りました
その後 繊維の生産によく使われる 4,000種の化学物質をデータベース化しました 6週間後に公開する予定です
これを使って世界中のデザイナーが 自分の製品の健康や環境への影響を 細かく分析できるようになります
これと同じメッセージを 企業が サプライチェーンを通じて広めていける 仕組みを開発しました これまで仕事をした企業の価値は 合計100兆円ほどになりますが 材料がどこから来たのかを聞くと 「供給業者から」という答えが返ってきます
少し手助けが必要です
生物的栄養の例は まず織物ですが 工場の排水は飲めるほどきれいです
技術的栄養の例は ショーカーペットの 何度でも再利用できるじゅうたんです
ナイロンから カプロラクタムに戻り またカーペットになります
バイオテクノロジーの栄養の例は フォードのモデルＵがあります 「ゆりかごからゆりかごへ」を体現する車です
このナイキの靴は 上部は 無限に再利用可能なポリエステル 下部は生分解されるな靴底で出来ています
古い靴が 新しい靴に生み変わるのです
終点はありません
この車の理念は繰り返し使う材料と 土に戻す材料の組み合わせです 全て太陽エネルギーで動きます
私たちがオーバリン大学でデザインした建物です 太陽光で発電し 水の浄化を行い 自ら使用する以上のエネルギーを作り出します
カリフォルニア州サンブルーノにある Gapの建物では 屋上を古くから地元にある 草で緑化しています
ディアボーンのリバールージュ工場を 再生させました
これはカラー写真です
こうしたツールを売りにして フォード社との契約を結びました
この方法で フォード社は初日から 35億円も節約することができました フォード・トーラスの利益率は4％なので 900億円分の売り上げに相当する額です
これは世界最大のグリーン・ルーフ 10.5エーカーほどの面積です
この屋根がお金を節約するのです 最初にやってきたのはフタオビチドリでした
5日目で現れました
今では 160キロある工場の作業員たちが インターネットで鳥の歌を学んでいます
私たちは 新しい都市の形を 考えています 都市は 技術的栄養の拠点ですが
これを 地方 -- 生物的なものの拠点と 組み合わせるのです
この例として最後に 新しい都市を紹介しましょう 中国政府のために デザインしている都市です
現在 中国の12都市で 「ゆりかごからゆりかごへ」に基づいた 街のデザインを行っています
12年間で4億人のための 住宅計画を作り上げるのです
大量のエネルギー収支を計算しました レンガを使うと 土壌は失われ 石炭も枯渇してしまうので
エネルギーも食べ物もない 都市ができあがります
中国で「ゆりかごからゆりかごへ」を 実現するため ― ここに鄧小平の娘と鄧楠夫人がいます ― 覚書に署名しました
中国が 土地や空気を汚染しながら 低コストで製品を作り 安売りチェーンのウォルマートで販売され 人々がそれを買うのであれば 結果として起こるのは 冷戦時代の 「相互確証破壊」と同じです
現在 分子レベルでやっているだけです これが私たちの計画案
この街の隣に新しい都市を作っています
これがその敷地です
通常は緑地には建てないのですが 建設予定になっていたので 相談を引き受けたのです
これが彼らの案です
ゴム印のようなグリッドを土地の上に 配置しています
私たちを迎え入れ 「あなたたちならどうする？」 と尋ねました
最終的にはこのような姿になるでしょう これもカラー写真です
これが現在の敷地の姿でー こちらが私たちの提案です
現在と過去の生物相を学び 農業の現状と慣習を研究しました
風と太陽の動きを研究し 都市の住民たちが どの建物に住もうとも 新鮮な空気と きれいな水 明るい太陽光を １日何時間かは満喫できるようにしました
また 公園を環境面でのインフラとして 位置づけました
商業用の建物と多目的の建物を 統合するように 配置すると 街に中心が生まれますし 人の居場所もできます
交通はとてもシンプルです 皆が5分以内の移動圏にいるからです
24時間オープンの通りがあり 常に活気のある場所が生まれます
廃棄施設は全て繋がっています
トイレを流すと 排泄物は汚水処理場に運ばれ 不要物でなく 資源として売られます
天然ガスを作る肥料工場など 誰が欲しがるでしょう？
トイレからの水は全て集められ 生息地を修復する ための湿地帯作りに使われます
そして天然ガスを作り 料理の燃料として都市に戻ります
これが肥料ガス工場です
全ての堆肥は街の建物の屋根に戻され そこで農業が行われます 私たちの計画は 街を持ち上げ その地の風景を 屋根の上にー 復元することです
全ての工場と 工業地帯にある 太陽電池を設置した屋根が 都市に電力を供給します
街全体の屋根はこうなります
農業者は屋根から屋根へと 小さな橋を渡って移動します
一階部分は仕事と生活のための スペースになります
これが現在の街で こちらが新しい街です
テクノロジーや回復力は 想像するよりずっと簡単です
他の講演者の皆さんも 骨が折れることを話題にされるようですが テクノロジーがあれば別です
比較的 返り咲くことはとても簡単です
分類する方法により決まります インターネットの栄枯盛衰のもっともらしい比較対象として
ゴールドラッシュが挙げられます 他の例を挙げる方もいるでしょうが
ネット・ブームもゴールドラッシュも 現実の出来事です
1849年におこったゴールドラッシュは ７億ドル相当の金が カリフォルニアから採掘されました
壮大なブームを巻き起こし その後 派手に崩壊しました
どちらもたくさんの詐欺により左右されました
どんな詐欺があったか言わなくてもご存じですね 金持ちになろうドットコム などです
といった記事を読んで人々は興奮したのです
「米国にも黄金の国 エルドラド発見」 「尽きることのない金鉱がカリフォルニアに」といった具合です
ゴールドラッシュとインターネットバブルの比較は鮮明です
ゴールドラッシュは何年も続きました
初めてニュースが東海岸に広まった1849年には 誰もそんな話を信じませんでした
まだ信じられませんでした ３年後の1852年には 自分がカリフォルニアに
アメリカ大陸を横断したのです ほとんどがグループで旅に出たのです 弁護士であろうが銀行員であろうが どんな技能を持っていようが職を離れて金を掘り起こしに行ったのです
コール医師もそんなひとりです フィラデルフィアからパナマ経由で
地峡を超えて船に乗り 北に向かったのです
トーランド医師は 幌馬車を使いました
患者を残して カリフォルニアを 目指したのです
同じようにネット・バブルではドクター・クープドットコムが出現しています
ゴールドラッシュに 人々は船から飛び降りるように殺到しました
サンフランシスコ港には 金を探しに行った乗務員が乗り捨てた船が ピーク時には 600隻も 溢れました
船をホテルにせざるを得なくなったそうです
同じような 行き過ぎた行動を生みました
サンフランシスコの砦には1300人の兵士がいたのですが
その半数が職務を放棄し金を探しに行ったのです
そしてミイラ取りがミイラになるのを恐れて 連れ戻す命令はなかったそうです
兵士が家族に宛てた手紙に 「金が掘り当てられるかどうかで 月給６ドルと日給75ドルの差は厳しい」と書かれています
ゴールドラッシュにより燃え尽きる割合は非常に高かったのです
これはクロンダイク金鉱へ続くホワイト峠の道です
「死に馬の道」と呼ばれるようになりました
カナダの内務大臣はこう書いたそうです 「荷馬が数千頭も死んで倒れている 崖の上から落ち 群れなして 荷鞍をつけたまま 泥の中にお互いもつれ合って まだ死んでなくとも 息も絶え絶えだ こんなひどい状況はあまり知らされていないが カラスに眼をえぐり取られて 眼窩から眼がなくなった
この「死に馬の道」の残酷な光景は 想像を絶するもので 言葉にはできません」
臭いがないだけで インターネットも同様に 燃焼割合は良くありません
皆さんの記憶に新しいコマーシャルをお見せしましょう
これは2000年のスーパーボウルの間に放映されたコマーシャルです
「たくさんの招待状が選べると言ったじゃないの」「その通りですが...」
「取るに足らない事と思われますが...」「あなたは私のものよ」
「15分後にはね」「一生に一度の一日なのです」
このコマーシャルが何のためのものかよくわかりません
スーパーボウルの間に放映されるコマーシャルなので この会社は350万ドルこれにつぎ込んだのです 当時のこの会社の歳入は100万ドルしかなかったにも関わらずです
ここでゴールドラッシュとネット・バブルの比較が かなり食い違ってきます
ゴールドラッシュの場合 金が底をつけばそれで終わりです
数千マイルも自分の命 健康 そして財産も脅かす危ない旅をして 何ヶ月もの厳しく骨の折れる労働の末 切望してきた最後のゴール地点で 期待が頂点に上り詰めた時に 実は何も残っていなかったことに気づかされたのです
勿論 これはよくある話です
最後の金塊を掘り出した後に 1849年のゴールドラッシュを見ればわかるように アメリカの河川領域にある石が ２年の間にすべて裏返され その後 洗練された採鉱技術を持つ 大会社が採掘を始めたのです
ですからゴールドラッシュよりはるかに楽観的になれる 比較の対象は電気産業です
インターネットと電気産業のあゆみの間には多くの共通点があります
単体からなるものではありません
電気は大変幅広いため的を絞らなければいけません
声を伝達できる電話のような きめ細かい情報まで伝達できるのです
電気には面白い側面があります
世界を電化製品の導入に乗り気にさせた製品は電球でした
電球が世界の回線を結んだのです
電化製品のことは考えておらず 電力を家庭に普及させるというより 電球がメインだったのです
ですからご想像どおり
莫大な資産が投じられました
すべての道が掘り起こされ 最初の発電所が建設された マンハッタン南端部の様子です
道を掘り起こしている様子です
エジソン電気照明がエジソン総合電気と社名を変え 後のゼネラル・エレクトリックの基礎となり 大変費用がかかる道路の掘り起こし作業に経費を出しました
しかし そこがインターネットとの共通点ではありません
ネットワークを基盤に構築されました インターネットブームが起きた1994年 ネットは年間2300%の割合で 急成長しました
ネットへの投資が盛んでなかったときに どうやって2300%もの割合で成長を遂げられたのでしょうか？
なぜなら広範囲にわたるインフラが既に構築されていたからです
電球が そのインフラを構築させたのです そして家電製品が普及し始め
大きなセンセーションを巻き起こしたのです 最初のセンセーションは1890年に世に出たこの扇風機です
こういった電化製品の黄金時代はかなりの間 続いたのです どのようにその期間を測るかにもよりますが 40~60年間は続いたといえます
1890年ごろ世に紹介されたこの扇風機は大変な成功をおさめました
そしてアイロンです　これも大ヒットしました
ちなみに これが最初のアスベスト訴訟の始まりです
取っ手の内側にアスベストが使われていたのです
これが1905年にフーバー社から発表された最初の掃除機 スキナー・バキュームで 42kgもの重量があり２人がかりで動かさねばならず 自動車の1/4ほどの価格で売られていました
当然 あまり売れませんでした
これぞ家電製品の元祖です  1905年のスキナー・バキュームは
３年後の1908年には軽量化され18kgになったそうです
こういった家電製品は皆ヒット商品ではありませんでした
一度もヒットしませんでした これは靴のドライヤー兼ウォーマーです
６色から選べるのに売れませんでした
どうしてでしょう 時には発明にも時期があります 今がその時かも知れません
適切なパートナーと作ったら  今度はヒットするかも知れません
トースターも大きな話題を呼びました 直火でパンを焼いたからです もちろん 時間も労力もずいぶんかかりました
ここでひとつ質問です　皆さんこれが何かご存じでしょう
まだ電球が挿入されるソケットは発明されていませんでした
当時 電気の回路は家庭に普及していなかったのです
照明用の配線が施され家電がプラグで接続されました
どの家庭にも天井に電球用のソケットがありました
そしてそこへ家電を接続したのです
ディズニーワールドのカルーセル・オブ・プログレスを ご覧になったことがあれば これが何かわかるでしょう
そこの電球を外して 家電を接続したのです
次に大きな注目を集めたのは洗濯機でした
洗濯機は羨望の的でした
皆 洗濯機が欲しくてたまらなかったのです
左側にせっけん水が入ります
洗濯物をきれいにしたのです
洗濯物を取り出してすすぎ用のきれいな水の入った ドラムへ入れ 脱水機にかけるのです
それが大きな話題を呼んだのです
長いコードを家の中まで 引いて来なければならなかったので大変でした
このプレゼンの重要な論点のひとつは 「停止」ボタンがまだ発明されていなかったことです
家電の「停止」ボタンはずいぶん後になって世に出たのです 電球を接続する
「停止」ボタンは必要なかったのです
製品のひとつでした 髪の毛や衣服が挟まっても コードをすぐに抜いて機械を止められなかったので
ぞっとするような話が 調べてみると たくさん出てきます
なんて私たちの祖先は愚かだったんだろうとお思いでしょう しかし 私たちの祖先を非難する前に 私の会議室をお見せしましょう
これはひどい状態です
ところでこのコンセントは逆さまに設置されていますよね  コードがすぐ落ちるので テープで止めました
私の机の下のいつもの様子です
２日前に撮った写真です
1908年より大して進歩していないのです
ひどい散らかりようです
でも本当は進歩しているのです 802.11を自分で設置しようとされたことはありますか
やってみて下さい　難しいですよ
コンピューターサイエンスの博士に頼んだのですが これは本当に博士泣かせな処置です これはDSLが既に設置されていたとしての話です
日々DSLを設置している技術者でさえできないのです
通常 ３回の訪問で設置されます
友人から聞いた話ですが 技術者は３回も出直した挙句に 客の家で待機をしなくてはなりませんでした
スピーカーフォンがあったのが幸いです なぜなら アクセスコードを聞きだすのに １時間も待って やっとDSLが 設置できたのです
ですから私たちもずいぶんひどいものです
最初につくった目的とは 全く違う用途に使われている 捻じれた銅線です　すべては 本当に原始的だということが私の申し上げたいポイントです
ゴールドラッシュの「回復力」について考えてみると かなり落ち込むのが当然でしょう 最後の金塊がなくなれば終わりですから
幸いイノベーションは金塊のように尽きることがありません
もしそれが信じられるなら 私たちが立っている地点はまだ原始的です ネット上のユーザーインターフェースなど ごちゃごちゃしたシステムだらけです 私達はインターネットで1908年のハーレー洗濯機と同じ地点に立っているのです
髪の毛が挟まる危険はありませんが 1908年と同じような
原始的な地点に私達はいるのです それが信じられれば「トラブルが続出するネットに 接続する価値なし」といった1996年の見出しは気にならないでしょう
母はこの写真が大嫌いです
もし皆さんが 今私たちが1908年のハーレー洗濯機の地点にいると同感できるなら 皆さんはとても楽観的です　そして私もそんなひとりです
今まで起こったイノベーションよりも 今後のイノベーションの方が多いと信じています
シアーズの広告です
これが私たちの今の地点なのです
実に初期の段階です　ありがとうございました
みんなの「おはよう」も採取しますよ
皆とはミンナ　皆さんもです
その中にモッキンバードを入れるけど 要はヒッピーの両親のためなんです
従順な証人モッキンバードが全てを聴き取ります
私も協力します
これはトーマスが好きな曲で 「手にしているもので何をするか」です
この歌にあるのは ロンドンの カイトフライヤーズヒル 私がいつも時を過ごしていた場所です 「彼はいつ戻ってくるの？」と思いながら
もう乗り越えました
美しい歌で マーティン エヴァンが 私のために 書いてくれました
ブー ヒュワディーンと トーマス ドルビーです お招きいただいて ありがとうございました ここで歌えるのは光栄です
私はイングランド国教会の司教総代理です
20年間 司祭を努めてきました
ほとんどの時間 神の本質を問い 苦悩して取組んできました いったい神とは何なのか？
「神」という言葉を耳にすると 多くの人がすぐに そっぽを向くことは強く認識しています
教会内外問わず ほとんどの人が 未だに 天空で指令を下す統制者 規則制定者 天空の警察官 と思っています 神は全てを可能にするのです
神は自身の民は保護し 誠実な信者には応えてくれます
私の教会で神を崇拝する際に 最も頻繁に使用される形容詞は「全能」です
しかしこれには問題を感じています
時の経過とともに この神の認識に だんだん居心地の悪さを覚えてきました
もちろん神に対する 異なる見解を示してきた方もいます
この手の考えはリベラルな学会ではよく知られていますが 私のような聖職者が紹介するのは気が進まないものです 教会内で不要な緊張と分裂が起きないか不安です 純情で敬虔な信者を狼狽させないか不安です
トラブルを避ける選択をしたわけです
昨年の12月26日 ちょうど 2か月前 海底地震によって津波が発生しました
その2週間後 1月9日 日曜の朝 私は信徒に向かってミサを行いました みんなインテリで 善意のある 思慮深いキリスト教徒です 全員を代表し我々の気持ちと疑問を語る必要がありました
私自身の解答よりも公僕の立場から 何かを伝えなくてはなりませんでした
私はこう言いました
津波発生直後に私は新聞で カンタベリー大司教が寄稿した南アジアの悲劇 について読みました
記事の要点はこうです 壊滅的な被害と人命の損失があった地域の人々は 神がなぜ この事態を許したのか説明は望んでいない
新聞の写真に映っている子供の 亡骸の手を握った男性が もし我々の眼前に立っていたら 彼にかけてあげる言葉は見当たりません
いかなる言葉も不適切でしょう
唯一とるべき反応は 同情の沈黙と 何か実用的な援助でしょう
今は説明 説教 神学の時間ではありません 共に涙する時間なのです
起きたことは事実です オックスフォード教会の人々は 悲劇の場所から遠く離れていますが 信仰心が傷ついています
我々は神からの説明を欲しています
我々は神からの説明を求めています
我々の痛みを分かち合える神のみ信仰すると言う人もいます
何らかの手段で 神は我々の怒り 悲しみ 肉体的苦痛を 理解できるに違いありません
永遠の神は人間の魂に入り込みその中で我々の苦悩を 体験できるに違いありません
同様に 人間の魂が持つ喜びや賞賛を知ることも できるに違いありません
我々は 人々と悲しみや喜びを 分かち合える神を望んでいるのです
神へのキリスト教信仰を 感動的かつ説得力を持って 言い換えれば こうなると思います
何百年もの間 正統な考え方 認められた真実は 創造主であられる神が変わることはなく 従って 痛みや悲しみを感じえないというものでした
私は 不変の神は少し冷たく無関心だと思います
20世紀の壊滅的な出来事を経て 人々は冷たい神に疑問を抱きました
塹壕や収容所で起こった大量虐殺を見て 人々は問いました 「神はいったいどこにおられるのか？」
その答えはこうでした「神は我々と共にある さもなければ神は もはや我々の忠誠に値しない」
もし神が見物人で 傍観すれども関与しないのなら 神は存在したとしても　我々には要りません
多くのユダヤ教徒 キリスト教徒が そう感じています
私もその一人です
みんな苦しむ神を抱えているのです 現世と全ての生物に親密な関係をもつ神です
私はこのような神に強く共感します
しかし まだ不十分で 更に問う必要があります おそらく皆さんも同様な質問を 望んでいることでしょう
ここ数週間 私は崇拝で用いられる言葉に 何度か違和感や危険を感じてきました
火曜日の朝 幼稚園児と母親向けの礼拝をしています
先週 子供達とお気に入りの一曲を歌いました 「賢い男は岩の上に家を建てた」です
ご存知の方もいるでしょう　歌詞にはこうあります 「愚かな男は砂の上に家を建てた 洪水が襲い 砂の上の家は崩れた」
それから同じ週に葬式で おなじみの讃美歌「ひとはたがやし」を歌いました とても英国的な歌です
歌の二番はこうです「風も波も神に従い」
そうですか？あの津波の後では教会でこの歌は もう歌えないと感じています
まず初めの大きな疑問は主導権です
時々キリスト教徒が 神が物事を手配してくれて 万事うまくいったという話を するのを耳にします 克服される困難あり 治る病あり 回避されるトラブルあり 大事な時に駐車スペースが見つかることあり
誰かが この話を私にしてくれたのを覚えています 目を耀かせ熱意をもって信仰と神の素晴らしさが 確認できたと言っていました
しかし神が出来事の流れに介入する ことが可能であれば 当然 津波も止めていたはずです
私たちの神は地元の主で 駐車場はどうにかできても 時速800kmクラスの波には無力だとでも言うのでしょうか？
これは賢明なキリスト教徒には受容できないことを 認めざるを得ません
神は津波の首謀者であるか 神に 神に主導権はないか どちらかです
この悲劇の後 生存の話が出てきました
みなさんお聞きになったでしょう 波乗りをした男 学校で津波の勉強をしていたので 危険を察知した10代の少女
神は彼らを加護しているに違いないと 誰かが言いました
そこで次の疑問は不公平さです
崇拝や信仰を通じて神の恩恵を得られるでしょうか？
神は中世の独裁者同様 忠誠を要求するでしょうか？
神はキリスト教徒を救い出しさえすれば 他の人々が死んでもいいと言うのでしょうか？
宇宙規模の 私たち 対 彼ら 神は最大級の差別主義者なのでしょうか？
本当だったら驚きでしょうし 私は教籍を放棄することでしょう
この考えは道徳的に 人類の最高理念に劣ってしまいます
神は悲劇を許容しているのかもしれません 武勇や慈悲心が発揮されるように
神は我々の慈善 信仰を試しているのかもしれません
あるいは 終わりよければ全てよしとなるよう ひどいことを 容認する宇宙規模の計画があるのかもしれません
これらは神に主導権があるという考えの変形にすぎません 重要な作戦で捨て駒の兵隊をもて遊ぶ最高司令官
津波やアウシュビッツを見逃す神に違いはありません
偉大な小説『カラマーゾフの兄弟』でドストエフスキーはナイーブで信心深い 弟のアリョーシャについて イヴァンにこう言います 「もし子供達の苦しみが 真実を買うのに 必要な代償だと言うのなら 先に言っておこう 真実なんて そんな代償に値しない
それか もしかしたら神は全宇宙を創始したが 後に主導権を永遠に放棄したため 自然の摂理が生じ 進化がその歩みを進めたのでしょうか
これは より容認しやすいですが 神に究極の道徳的責任を託したままです
それとも制御できない事に無限の慈悲をよせる 無力な愛人なのでしょうか？
ご自身で感じとるために 神は親密に 我々の苦しみに関与するのでしょうか？
こんなことを信じる位なら この人形使いを潔く見放し 全知全能の支配者という伝統的考え方を捨てるべきです
神について考え直すべきです
おそらく神は何もしないのかもしれません
初期の宗教では神はあらゆることに関与する 超人と考えられていました
彼らが知る神は それらの行為をする神でした
この内なるもの つまり内在する神はどう機能するでしょう？
難しい問題です　さらに質問が湧き上がります
神は 宇宙の別名にすぎず 神自体は存在しないのでしょうか？
わかりません
人格はどれほど神に帰するといえるでしょう？
最終的には わからないと言う他にありません
もし答えを知ったとしたら 神はもはや神でありません
神への信仰は 強いて言えば 宇宙の本質的な慈悲を信用することで 合理的理論を信じることとは違うのです
キリスト教徒が無限で不可知な存在とする 神を 閉鎖的な仕組みや 厳格な教義の中に縛りつけるなんて 皮肉でないでしょうか？
どうしてこんな信仰ができるでしょうか？
育みましょう
このような信仰のもと どうやって生きますか？ 私はどのように生きればいいでしょう？
内との親密な関係を探るのです
もし神が皆に宿るなら 私とあなたがお会いする時 第三者もその場で出会うことでしょう
あるインドの挨拶があります ご存知の方もいるでしょう 敬意を払ったお辞儀と「ナマステ」は 翻訳すると大体はこうなります 「私の内の神があなたの内の神に挨拶をしています」
万事に宿る内を探るのです
音楽や詩 自然界の美しさそして 人生の たわいもない些細なことにも 特別な何かが深く根付いています
見つけるには深い注意と我慢強く待つことが必要です 自分とは異なるものへの開放 寛容 そして思慮深い態度が必要です
人々に神と津波について説教をした時 私には答えはありませんでした
聖書に裏付けられた説得力がある信仰なんてありません
疑念 疑問 不確実性だけです
それでも いくつか提案をしました 神に対する新たな考え方についてです
道なき道へと案内してくれる可能性です
しかし最後に確信をもって言えることは 「わからない」ということだけでした これこそ最も深遠な宗教的発言かもしれません
冒頭でかかったあの素晴らしい音楽は 「アイーダ」の「凱旋行進曲」 私の葬式で使おうと決めている曲です
おわかりでしょう とても意気揚々とした曲です
その時 私はもう何も感じることはできないでしょうが もしできたとしたら この生涯を全うできたという喜びに浸っていることでしょう この素晴らしい惑星に生を受け そして そもそもなぜここに生まれることができたのか 幾ばくかは理解する機会を得られたことについて この命が消え去る前に
皆さんは 私の古風な発音が聞き取れますか?
その他の人々が動物のセッションで見せてくれたものの 美しさにすっかり魅了されました
ただ一つ 少し気になったのは ジェフリー・カッツェンバーグが野生馬について 「神が地上に遣わした最も素晴らしい生き物」と 述べたことです
彼が言葉通りの意味で言ったわけでないことは もちろん皆さんご存じの通りですが この国では今のところ どれだけ用心深くしても しすぎるということはありません
私は生物学者ですが 私たちのテーマにおいて 中心的な定理となるもの それはデザインの理論 すなわちダーウィンの自然選択による進化論です
専門家の間ではどこでも もちろん普遍的に受け入れられています
アメリカ以外では 非専門家の間では 進化論はほとんど無視されています
しかしアメリカにおいては非専門家の間で 進化論は非常に多くの対立を引き起こします  アメリカの生物学者は 戦争状態下にあると言うのが適当でしょう
この戦争は現在とても厄介な状態にあり 各地で裁判ざたが次々に起こっているので 私はそれについて何か言わなくてはと思ったのです
もし私がダーウィニズムそのものについて 述べるべきことが知りたいならば 私の本を見ていただく必要がありそうです 外の書店には置いてなさそうですが
昨今の裁判事件で しばしば主張されるのは新手の創造論の一種で 「インテリジェント・デザイン」 またはIDと呼ばれます
だまされてはいけません IDには何一つ新しい要素はありません
創造論に新たな名前を付けたに過ぎないもので あえて表現するなら 「洗礼名を付けなおした」というところでしょう  戦術的 政治的目的のために
いわゆるID論者の論拠は 何度も何度も論破されてきた古いものと同じものなのです ダーウィンの時代から今日に至るまで
科学の代表としてこの争いに応じている 有能な進化論ロビーも存在しており 私は手を尽くして何でも手助けしようとしているのですが 私のような人間がこんな大胆な意見を述べると 彼らはひどく狼狽するのです ―我々は進化論者であるだけでなく 無神論者でもある―
余計な波風を立てる人間だと見られるのです 理由はおわかりでしょう
創造論者という人たちは 一貫した科学的根拠に基づいた議論ができないので 無神論に対するありがちな恐怖心を根拠とするのです 生物学の授業で子供たちに進化論を教えようものなら 即座にドラッグや重窃盗罪や 性的倒錯に走ってしまうだろうというわけです
実際のところローマ教皇を筆頭とする 教育のある神学者は 進化論をしっかり支持しています
「ダーウィンの神を見出す」という ケネス・ミラーの書いたこの本は 私の知る限りインテリジェント・デザインに対する 最も有効な攻撃の一つなのですが それがいっそう有効だと言えるのは 敬虔なクリスチャンによって書かれているからです
ケネス・ミラーのような人は進化論ロビーからすれば 「天の恵み」と呼ぶにふさわしい―  なぜなら彼らは進化論が 実質的に無神論と同等だという指摘が ウソだと示すからです
一方私のような人間は あえて波風を立てようとします
しかし ここで私は創造論者の良い点について述べたいと思います
私が思うに 彼らの言い分はある一点については全く正しいのです
彼らが言うように 進化論とは 根本的に宗教とは対立するものなのです
既に述べたように 進化論者のうちの多くはローマ教皇のように 同時に宗教者でもあります しかし彼らは自分を騙しているのだと私は思います
ダーウィニズムを真に理解するということは 宗教に対する信仰を深く蝕むものだと 私は信じています
こう言うと 私が無神論の説教を始めようとしているかと 思われそうですが ご安心ください 私が始めようとしているのはそんなことではありません
このような教養のある聴衆を前にして それは釈迦に説法というものでしょう
私が皆さんに説教したいのはそんなことではなく  私が皆さんに訴えかけたいのは 戦闘的無神論なのです
あまりにも否定的な表現ですが
もし宗教的信仰を保護しようという気が私にあったなら 進化論科学の持つ肯定的な力を 大変憂慮したことでしょう 科学一般について言えることですが とりわけ進化論については まさにそれが無神論的であるがゆえに 人を刺激し夢中にさせるのです
現在 生物のデザインに関するあらゆる理論にとって 難問となっているのは 統計的に見て とてもあり得なさそうに見える生物現象を どう説明するかという点です
優れたデザインへと向かうことの統計的に見た確率の低さ 「複雑性」とも呼べます
標準的な創造論者の根拠は すべてはこの一点に還元されるのですが この統計的な確率の低さから生じているのです
もちろん この論法は 自分で自分の足を撃つようなものです
これだけ複雑なものをデザインできるデザイナーは それ自身もっと複雑なものに違いありません そして議論は振り出しに戻ってしまいます さらに デザイナーにはまだまだ仕事が待っています 罪を許し 結婚を祝福し 祈りを聞き届け 戦時には我が方に味方し  私たちの性生活は認めない などなど
複雑性こそは あらゆる生物学理論が 解かなければならない問題ですが 更に複雑な存在を仮定したところで それを解くことはできない ただいたずらにいっそう問題を複雑にするだけです
ダーウィンの自然選択説が 実に驚くほどエレガントなのは 複雑性を説明するという問題に対して 単純さのみをもって解決しているからです
本質的には それは漸進的に一歩一歩高さを増す 滑らかな傾斜を与えることによって解決しています しかしここで私が主張したいのは ダーウィニズムのエレガントさは それがまさにエレガントであり 無駄がなく 生物過程の経済の法則に照らして 強力であるがゆえに 宗教を蝕むものだという点なのです
それは美しい吊り橋の力強い簡潔さを備えています
神の理論はただ悪い理論というわけではありません
結局 原理的に 求められる課題に応えられないのです
さて進化論ロビーの戦術論に立ち返ってみると あえて波風を立てることこそが 正しい行動かも知れないと私は主張したいのです 進化論ロビーと私とでは 創造論者を攻撃する方法が異なります
私のやり方は宗教そのものを攻撃しようというものです ここに及んで私は宗教を悪く言うことが
重大なタブーであることを認める必要があります それを敢えて行います まず 親友のダグラス・アダムスの晩年の言葉を借ります もしTEDに出演していないようなら ぜひ招待するべきだったと思います
それはよかった そうに違いないと思いました
彼はケンブリッジで録音されたこのスピーチを こんな風に始めました 亡くなる少し前のことです 科学というものは仮説の検証をすることによって進歩し 常に反証可能性を失わない枠組みであると さらにこう続けます
引用します 「宗教はそのようには働きません
宗教は核心となる部分に 『神聖』とか『聖なる』とか呼ばれる考えを持っています それはこういう意味です ここにあるこの考えは いかなる悪口も言うことが許されない考えであると
どうしてそんなことが言えるんでしょう 共和党と民主党のどちらを支持しようと 経済モデルのあれこれを論じようと ウィンドウズの代わりにマッキントッシュを使おうと 意見を持つことは完璧に正当なはずなのに こと宇宙の始まりについて 誰が宇宙を作ったのかについて意見を持つのは それは神聖なものだから許されない というのです
だから 私たちは宗教的な考えに 挑戦しないことに馴れきっている リチャードがそれをする時 どれだけの狂乱を引き起こすか 興味深いですね」 このリチャードというのは彼でなく私のことですが
「誰もがそれに取り乱してしまうのは それを言うのが許されていないからです しかし理性的に考えてみれば それが他の事がら同様 広く議論されてはならない理由など何もないのです すでに何らかの方法で議論すべきではないと
合意済みでないかぎりは」 これでダグラスの引用は終わりです
私に言わせれば 科学が宗教を蝕むのと同様に 宗教もまた科学を蝕むのです
宗教は人々に 陳腐で超自然的なことを 説明抜きで信じることを教えます そして 私たちがようやく手にした 素晴らしい本物の説明を覆い隠してしまうのです 宗教はかれらに対して 常に実証にこだわり続ける代わりに
ただ権威と天啓と信仰を受け入れることを教えるのです
この壮麗な写真は ダグラス・アダムスの著書 『最後の光景』に載っています
さて「Quarterly Review of Biology」という 典型的な科学雑誌があります 私は客員編集者として
「恐竜は隕石によって滅びたのか」 という特集号をまとめようとしています
最初の論文は 様々な物証を示す標準的な科学論文です 「KT境界に見られるイリジウム層や カリウム・アルゴン年代法で測定された ユカタン半島のクレーターが 恐竜は隕石によって滅びたことを示しています」
ごくまともな科学論文です
さて次の論文を見てみましょう 「英国王立協会の理事長が 賜られた強い内なる確信によれば」 「恐竜は隕石のために滅びたのです」
「ハックステーン教授に 非公式に明かされたことによれば 恐竜は隕石のために滅びたのです」
「ホードリー教授は疑いようもない 次のような完全な信念を持つに至りました」  「恐竜は隕石のために滅びたのです」
「ホーキンス教授が公表した すべての忠実なホーキンス信者を束縛する 公式な教義によれば 恐竜は隕石のために滅びたのです」
もちろんこんな論文が載ることは 実際にはあり得ません
アメリカ人の無神論者に対して 等しい市民権と愛国心を 認めるかどうか尋ねました
ブッシュの偏見は単なる誤りなどではなく ついうっかり口を滑らせ あとになって撤回したわけでもありませんでした
彼は度重なる釈明と撤回の要求に直面しても 意見を曲げませんでした
彼は心から本気でそう言ったのです
さらに重大なことに彼は選挙に悪影響を与えるどころか 真逆に作用することを知っていたのです 共和党だけでなく民主党までもが 彼らの信仰心をアピールします もし選挙で当選したいなら どちらの政党も「神の下の一つの国」と唱えます
これを知ったら トーマス・ジェファーソンは何と言ったでしょうか? ちなみに 私は日常英国民であることを特段誇りに思っていませんが この件については比較せずにはいられません
実際のところ無神論者とは何なのでしょうか?
無神論者とは 単にヤハウェ神に対して クリスチャンがトールやバールや 金の子牛に対して感じるのと同様に感じる人のことです
前にも述べたように 私たちはみな これまで人類の信仰を集めてきた多くの神々に対して 無神論者です
幾ばくかの人は さらにもう一つの神に対しても 無神論であるというだけなのです
私たちが無神論をどのように定義したとしても 人に許される学問的な信条であり 非愛国者で 選挙の敗北を約束された 非国民などではないはずです
それにもかかわらず無神論者になるということは まるでヒトラーか ビエルゼバブであるかのように受け取られてしまうのは 否定できない事実です
これらはすべて無神論者とは奇妙で風変わりな マイノリティであるという認知に由来しています
ナタリー・アンジェは「the New Yorker」のある記事で 無神論者として 味わった孤独を綴っています
彼女は孤立したマイノリティであると はっきり感じていました
しかし実際のところアメリカの無神論者は どれぐらいの数に達するのでしょうか?
最新の調査では驚くほど心強い結果が出ています
もちろん キリスト教は 圧倒的に大きな割合を占めており およそ1億6千万人に達します
しかし2番目に大きなグループは何だと思いますか? ユダヤ教徒の280万人 イスラム教徒の110万人 ヒンズー教徒や仏教徒など その他の宗教をすべて合わせた数を越える このグループは?
2番目に大きなグループは およそ3000万人にも達し 無宗教あるいは世俗主義と呼ばれる人々です
疑問に感じざるを得ないのは より多くの票を得たい政治家がなぜ 周知のように ユダヤ人ロビーなどの力に 威圧されているのでしょう イスラエルの状況は まさにアメリカのユダヤ人の投票に よって存立しているように見えますが その一方で 無宗教派の方は政治的に忘れ去られてしまっている
世俗主義的・無宗教派の票が もし適切に動員できるのであれば ユダヤ人の投票数の9倍にも達するのです
なぜこの実体のあるマイノリティが その政治的な力を行使するために 運動を起こさないのでしょうか?
さて数の話はこれぐらいにして 質についてはどうでしょうか
知性と宗教を持つことの間に 正の あるいは負の相関関係はあるのでしょうか?  私が引用する調査はARISの調査で これは教育や社会経済的な階級 教育 IQなどを分けては分析されていませんでした
しかしMensa magazineの ポール・Ｇ・ベルによる最近の記事は ある風向きを示すものだと言えます
Mensaはご存じのように 非常に高いIQを持つ人々のための 国際的な組織です
そして文献のメタ分析から ベルは以下のように結論づけています 引用しますと「1927年以来実施された 宗教的な信仰とその人の知性ないし教育レベルとの 間に見られる関係についての43の研究では 4つだけを除けば逆相関を示し
私はその42の研究を読んでおらず そのメタ分析にはコメントできないのですが この延長で より多くの研究がなされることを期待します
もう少し宣伝させていただくなら 今日の聴衆の中には この疑問に決着をつけるための 膨大な調査研究の費用を負担できるだけの 資金力がある人がきっといると思います 私からお勧めしておきましょう それは価値ある調査だと
では いくつかのデータを示させてください これは適切に分析され公開されたもので 特別な集団 すなわち一流の科学者たちが対象になっています
1998年にラーソンとウィザムが 米国科学アカデミーに選ばれるという栄えある アメリカの最も優秀な科学者に対して 調査を行ったところ この選ばれたグループの中では 人格神を信じる割合はわずか7%にとどまりました
およそ20%は不可知論者で 残りの人たちは無神論者と呼んで差し支えなさそうです
不死を信じる人と同じような数字でした
生物学者の間に限ればこの数字はさらに小さくなり 神を信じているのは5.5%だけでした 物理学者では7.5%でした
対応する数字を見たことがありませんが もしその値が大きく違っていれば私は驚くでしょう
というわけで 私たちの状況は 実に注目すべきものです それはアメリカの知識人とアメリカの有権者の間に見られる グロテスクな不一致です アメリカの科学者の大多数が信じている
宇宙の本質に関する哲学的な見解 そして恐らく知識人の大多数も同様に信じているこの見解が アメリカの有権者からは忌み嫌われていて 普通選挙で人前でこれを肯定しようと挑戦する候補者が 一人もいないのです
もし私が正しいなら この世界随一の大国における 重要な地位が そこに就くべき最もふさわしい人々 知識人 に対して閉ざされていることを意味しています かれらがその信条を偽る覚悟ができていない限りは
単刀直入に言うならばアメリカの政治的機会は 知的でかつ誠実である人々にとって 大変に不利な重荷を負わされた状態にあるということです  私はこの国の国民ではありませんので 何かやるべき事があると私が提案した時に それが不作法であると受け取られないことを望みます
すでにそれが何であるか ほのめかしてきたつもりですが
これまでTEDを見てきて 私はここが発表の理想の場所なのではないかと思います
繰り返しますが これにはお金がかかることでしょう
私たちに必要なのはアメリカの無神論者の カミングアウト運動を起こし意識高揚を図ることなのです
これは数年前に同性愛者によって組織された運動と 似ていると言えるかも知れません ただし人々の意志に反して 勝手にその信条を公開するような 愚行を冒すべきではありませんが
ほとんどの場合カミングアウトする人々は 無神論者はどこかおかしい という俗説を破壊してくれるでしょうし
それどころか 無神論者が次のような人々であること たとえば 子供達のお手本になるような人たちであったり 広告代理店が 製品のコマーシャルに起用できるような人々であったり この会場に座っているような人々であることを 示すことができるでしょう
これは雪だるまのような効果 正のフィードバックを生みだすはずです 仲間が増えれば増えるほど さらに多くを獲得できるでしょう
これにはまた非線形な閾値効果が現れるかもしれません
クリティカルマスに達した時 一気に仲間の増加が加速するのです
繰り返しになりますが これは資金を必要とします
私は「無神論者」という言葉自体が 言葉の実際の意味からかけ離れて いつまでも障壁として残ることを懸念しています その言葉でさえなければ よろこんでカミングアウトする人たちの 参加を妨げる障壁となるという意味です
では他のどんな言葉であればもっと道筋を円滑にし 車輪に油を差し 錠剤を糖衣で包んでくれるのでしょう? ダーウィン自身は「不可知論」という言葉を好みました 彼の友であり その言葉を生み出した ハクスリーへの忠誠心からだけではありません
彼はこう言いました 「私は 神の存在を否定するという意味で 無神論者であったことは一度もありません
『不可知論』という言葉がおおむね 私の心情を説明するのにもっとも相応しいと考えます」
彼は柄にもなくエドワード・エイヴリングに対しても 神経をピリピリさせました
エイヴリングは戦闘的無神論者でした 無神論に関する本をダーウィンに捧げようとしましたが これを受け入れさせようとして説得に失敗しています ちなみに ここから カール・マルクスが「資本論」を ダーウィンに捧げようとしたという 人気のある俗説が生まれました 実際そうしようとしたのは マルクスではなくエドワード・エイヴリングでした
真相はどうかと言えば 当時エイヴリングの愛人はマルクスの娘であり ダーウィンとマルクスの死後 マルクスの論文はエイヴリングの論文と ごちゃ混ぜにされてしまい 「拝啓 大変感謝いたしますが あなたの本を 私に捧げて欲しいとは思いません」 というダーウィンの手紙が マルクスに宛てられたものだと勘違いされてしまい これが皆さんがご存じであろう この俗説の引き金となったのです
マルクスが「資本論」を ダーウィンに捧げようとしたというのは 都市伝説のたぐいなのです
とにかくそれはエイヴリングでした 彼らが会った時 ダーウィンはエイヴリングに異議を申し立てました
「『不可知論』というのは」エイヴリングは反駁し 「単に『無神論』を上品に言い換えただけのものでしょう そして『無神論』は 単に『不可知論』を攻撃的に言い換えたものだ」
「しかしなぜそんなに攻撃的になる必要があるのだ」 ダーウィンは訴えました
ダーウィンは知識層が無神論を唱えるのは仕方がないと 考えていましたが 一般の人々はそうではなく 引用すると「機が熟していない」と考えていたのです
もちろんこれはおなじみの「波風を立てない」議論です
エイヴリングがダーウィンに お高くとまるのをやめるよう 言ったかどうかは記録されていません
いずれにせよ それは100年以上前の出来事です
その時からは成長していてしかるべきだと思われるでしょう
さて ある知的な 信仰を捨てたユダヤ人の友人についてなのですが 彼は文化的な結束を守りたいという理由で たまたまに安息日を祝っており 自身のことを「歯の妖精不可知論者」だと言っています
自分のことを無神論者だとは言わないのです なぜなら それが存在しないことを証明するのは 原理的に不可能なのですが 不可知論という言葉は神が存在する可能性を 神が存在しない可能性と同程度に仮定していると 解釈されてしまうおそれがある
そこで彼は歯の妖精に関する不可知論者であると はっきり述べているのです すると とてもありえそうにないことだと感じるでしょう? 神同様に
だから「歯の妖精不可知論」という言葉なのです
バートランド・ラッセルは同様の意見を 火星軌道上を回るティーポットの仮説を用いて述べています ティーポットが火星軌道上にあるかどうか 厳密に考えれば不可知論者にならざるを得ません しかし だからと言ってそれが存在する確からしさが 存在しない確からしさと ぴったり一致していると みなすことを 意味するわけではありません
私たちが厳密にいえば不可知論者にならざるを得ないのは 歯の妖精やティーポットだけにはとどまらない そんなものは無限に列挙できます
もしあなたがその中の特定の一つを信じたいならば ユニコーンでも歯の妖精でもティーポットでも ヤハウェでもかまいませんが その存在を立証する責任はあなたにあります
それを信じない理由を その他の人が述べなければならない責任はないのです
我々無神論者は 無-妖精論者でもあり 無-ティーポット論者でもあります
これが私の友人が「歯の妖精不可知論」という言葉を いわゆる無神論者と呼ばれる人を指す ラベルとして使う理由なのです
とはいえ 心の奥底では無神論者である人に 公の場でカミングアウトさせたいなら 私たちの旗印にはもっと何か良い言葉が必要でしょう 「歯の妖精」や「ティーポット不可知論」と書くよりも
「ヒューマニスト」というのはどうでしょうか?
これはよく組織化された 世界規模ネットワークがすでに存在し 雑誌その他もすでに整備されているという利点があります
私としては 見せかけの人間中心主義が その唯一の問題だと思います
私たちがダーウィンから学んだことの一つは 人類とは 何百万もの あるものは近く あるものは遠い 親類にあたる種の中の一つでしかないということです
他にも「自然主義者」などの候補がありますが 混乱を招きやすいのが問題です ダーウィンならば自然主義者についてこう考えたでしょう 「自然主義者」とはもちろん「超自然主義者」の対義語である しかし時として ダーウィンは別の意味での「自然主義者」と 混同されていたかも知れません おそらくそれを「ヌーディズム」と混同する人たちが いたのではないかと思われます
そのような人々は昨年英国で小児科医を 小児性愛者と間違って リンチを加えた群衆に属していたかも知れませんね
「無神論者」の代わりとして一番良いのは 単純に「非-有神論者」ではないかと思います
この言葉には 絶対に神は存在しないのだという 強い含意はなく ティーポットや歯の妖精不可知論の人が 受け入れられるものです
これは完全に物理学者の神とも両立することができます
スティーヴン・ホーキングや アルベルト・アインシュタインのような無神論者が 「神」という言葉を使う時 彼らはもちろん隠喩的に 便利な略語として使っているのであって 我々がまだ理解していない物理学の深淵で 神秘的な領域を指しています
「非-有神論」は「無神論」と違って ヒステリックな恐怖を引き起こすこともなく すべてうまく働くでしょう
しかし実を言えば もう一つの選択肢は あえて「無神論」という言葉を使い そのイラクサをしっかりつかむことではないかとも思うのです まさにそれが禁忌の言葉であり ヒステリックな恐怖の戦慄をもたらすがゆえに
「無神論」という言葉を選んでしまうと 「非-有神論」や その他の対立的でない言葉を選んだ場合と比べて クリティカルマスに到達するのが より困難になってしまうでしょう
しかし もし「無神論者」という おどろおどろしい言葉でそれを成し遂げられるなら 政治的な反響はもっと大きなものになるでしょう
さて もし自分が宗教者であったなら 進化論を非常に恐れたことだろうと言いました さらに一歩進めましょう もし適切に理解できたなら 私は科学一般をも恐れたことでしょう
なぜなら科学の世界観は 刺激的で詩的で 何よりも純然たる驚きに満ちている 宗教的想像力はこれに比べて全く貧弱です
近年亡くなったもう一人のヒーロー カール・セーガンはこう言いました 「主要な宗教のいずれかが科学を見て 『これは我々が考えたものよりずっとすばらしい！
と結論づけることがまずないのは どういうわけなのでしょうか 代わりに彼らは言うのです
『だめだ だめだ！私の神は小さな神だが ずっとそのままでいて欲しいのだ』と 新旧を問わず 現代科学によって明らかになった宇宙の壮大さを 強調する宗教は 旧来の信仰では開拓し得なかった畏怖と尊敬の蓄えを 引き出すことができるのではないかと思うのですが」
さて ここにいる聴衆の皆さんはエリートですから その中で信仰を持っているのは10%ぐらいだろうと思われます
皆さんの多くは おそらく礼儀正しい文化的信条 宗教を 尊重すべきだ という考えに同意していることでしょう
しかし私はそのうちのかなりの人が 心の底では宗教を私と同じぐらい蔑んでいるのではないかと 疑っています
もしあなたがその一人であるなら むろん多くの方々は違うかも知れませんが しかし もしあなたがその一人であるなら 礼儀正しくあるのをやめ 自分の考えをはっきり公表するよう私はお願いしたい また あなたがひょっとして裕福でしたら 世の中を変えられるかも知れない可能性について 考えてみていただきたい
この国の宗教ロビーは 税制上優遇されているのは言うまでもありませんが テンプルトン財団やディスカバリー協会のような財団から 莫大な資金提供を受けています
前に進むためには反テンプルトンが必要なのです
もし私の本が リチャード・ドーキンスの本程度ではなく スティーヴン・ホーキングの本ぐらい売れたなら 自分自身でそうするのですが
「9.11はあなたをどう変えたか?」 という問いがいまだによく話題にされます
よろしい 私の場合はこのように変わったのです
ばかばかしい敬意を払うのは皆さん もうやめにしましょう
トーマス ドルビー：純粋な楽しみのため お迎えください 美しく 愛らしい 2カ国語話者でもある ラシェル ガニエです
この中に創造説支持者は何人いますか？
おそらく誰もいないでしょう　我々は皆ダーウィン信棒者ですね
それでも 多くのダーウィン信奉者は少々不安を抱えていて ダーウィン説はいったい何処まで行くのか限界を知りたがっています
もっともなことです
クモの巣を知っていまね？そうです これらは進化の産物です
ワールドワイドウェブ？どうでしょう
ビーバーダム そうです　フーバーダムは 違います
面白いことに人は 進化的考えを 我々の思考に適用するというアイデアに抵抗があります
今日 話すことは沢山あるのですが まずは それについて少し話しましょう
あなたは森にいるか 牧草地にいます そこで アリが草の葉に這い上がるのを見ます
上まで這い上がり そして落ちます 這い上がって落ち また這い上がり 葉の頂上に留まろうとします
答えは:　アリの為になる事など 何もありません
そう 吸虫です ランセット吸虫
それは 小さい脳虫です
そのライフサイクルを続けるために 羊や牛の胃に寄生する寄生脳虫です
サケは彼らの産卵場所に着くために上流に向って泳ぎ ランセット吸虫は通りすがりのアリを乗っ取って 脳に潜り込み まるでオフロードカーのように葉の上を運転します
だから アリにとっては何の意味もないのです
アリの脳は脳に感染する寄生虫に乗っ取られ 自殺的なふるまいを誘導しました
恐ろしいことです
さて こんなことが人間にも起こりうるでしょうか？
これはその人自身の遺伝的適合性要因はもちろん除きます
あなたの心に こう浮かんだことがありますか イスラム教とは「降伏」または「アラーの意志に自己利益を捧げる」
そうです 我々の脳をハイジャックするのは 虫ではなく アイデアです
さて私は 世界人口の相当数の少数派が寄生的な考えに 脳を乗っ取られていると 言っているのでしょうか？
いいえ もっとひどいです
殆んどの人がです
死ぬに値するアイデアは山ほどあります
これらは 死ぬに値するアイデアのほんの少しの例です
これらは 伝染性です
昨日 アモリー ラビンズ氏が「伝染性反複」について話しました
あれは実質上 言葉の乱用です
軽率なエンジニアリングです
さて 広がり続ける文化の大半は 目覚しくも 新しくも 斬新な考えでもありません
それは 伝染性反複です そして 我々は それが起ったとき 伝染条件を理解する為 何が起きているかを理論的に裏づけしようとするでしょう
宿主は これらの考えを他に広めるために、一生懸命に動きます
私は哲学者ですが 職業病の一つは 生命の意味は何かと 人々が尋ねることです
あなたはメッセージ性を求め 意見を求めます
私の意見はこうです
我々のほとんどは 「自己中心主義の時代」を過去のものとし これを実行に移しています
あるアイデア またはその他が 我々の生命における生物的義務に取って代わりました
それは 孫の数を増やす事ではないのです
これは大きな生物学的影響を及ぼします
遺伝的興味がその他の興味へと従属したのです
これは 他のいかなる種にもかつてなかったことです
さて 我々はこれについてどう考えるべきでしょう？
一方では 非常に大きな生物学的影響を及ぼします
紛れもありません
では どの理論を使って これを見ていきましょうか？
多くの理論がありますが これらを結びつけるものは？
あとで彼の話を聞けますが リチャード ドーキンスは 「ミーム」という単語を発明し 最初に このアイデアを 彼の著書「利己的な遺伝子」で まことに明白かつ鮮明な説で紹介しました
今 私はここで彼のアイデアについて話しています
わかりますか 彼が始めたアイデアは 今では彼のみのものでなく
今では皆のアイデアです
私がミームを どう語るかは 私に責任があります
事実、我々全ての責任なのです だから リチャードや私にとって これらのアイデアが 乱用や誤用されないことは重要です
それは誤用されやすく だから 危険なのです
防ごうとするのは大変な仕事です そして 我々は 誤解を訂正するために アイデアの中でも 害の無い 便利な変異形のみが広がり続けるよう コツコツ働き続けなければなりません
しかし 問題があります
あまり時間がないので ほんのさわりだけ話します なぜなら他にも沢山言うことがあるからです
要点を言いますと ミームはウィルスのようなものです
これは93年にリチャードが言いました
あなたはこう思うでしょう「なんだって どういうことだ？
昨日 ニコラス ネグロポンテ氏がウィルス テレコミュニケーションについて話しました じゃあ ウィルスってなんだ？
ウイルスとは 行儀の悪い糸状の核酸です
でも それ以上の何かがあります 競争相手より 複製しやすい傾向があります
そして それがミームの特性なのです　態度の悪い情報パケットです
シリコンじゃありません
彼らは情報で出来ていて どんな物理的媒体上でも運ぶことができます
単語は何で出来ていますか？
「じゃあ 単語は存在しますかね？ あなたの存在論にそれはありますか？」と言います
もしあるならば 単語は発音されるミームです
それから 発音されないミームも沢山あります
ミームには異なった種があるのです
シェイカーズを覚えています？簡素な贈り物？
そして もちろん 彼らは現在 基本的に消滅しました
その理由の1つは シェイカー王国の信条 「人は禁欲すべき」にあります
聖職者だけでなく 皆です
これでは 彼らが消滅するのも驚くにはあたりませんねしかし 実際は それが彼らが消滅した理由でありません
社会的セーフティネットがなければ 彼らは生き残ったでしょう
存続することが出来ました
だから ホストの側が完全に禁欲主義でも 原則としては 永遠に続くことができのです
こうして アイデアは 遺伝的に伝わらないという 事実にもかかわらず生き続けることができます
ミームは、遺伝適合性には負の影響であるのにも関わらず、繁栄できます
結局 シェイカー王国のミームは 基本的に不妊化寄生虫でした
他にもこういう寄生虫がいます -- それはホストを不妊症にします
それは 彼らの計画の一部です
ミームは計画に知力を必要としません
ミーム学の見解上 起こりうる影響は沢山ありますが そこから 注意して欲しいものを 一つ 取り上げます
それ以上にふれる時間はありません
ジャレド ダイアモンドの素晴らしい本 「銃、病原菌、鉄」で 彼は 新しい半球 西半球 を征服し 残りの世界をも征服したのは 銃と鉄よりも 細菌だったと述べます
ヨーロッパの探検家と旅行者が拡散したとき 彼らは 彼ら自身には免疫がある 細菌を運んで行きました 彼らは 何百年 何千年に亘って 病原菌の源である 家畜と一緒に住むことにで 免疫を養ってきたのです
そして これらの病原菌に全く免疫のなかった 現地の人々を絶滅させました
私達は同じ事をしています
今度は 有毒な 思考でです
昨日は ニコラス ネグロポンテ氏 を含む沢山の人が これらすべての世界中の新しい技術のおかげて 我々のアイデアが広がったときに起こる すべての素晴らしいことについて話しました
それは賛成です　大変素晴らしいことです
しかし そのテクノロジーのおかげで必然的に全世界に流布する これら全てのアイデアの中に 有毒なアイデアもあるのです
今では これは自覚されています
サイイド クトゥブは 狂信的なイスラム教の創始者のうちの1人で ウサーマ ビン ラーディンを奮起させた夢想家の1人です
これらのミームは世界中で広がっています そして 彼らは文化全体を一掃します
言語を一掃します
また 伝統や慣習を一掃します
そして その細菌が 免疫力のない人々を荒廃させるとき それはもう取り返しのつかない事になります
我々は この文化の端々にあるジャンクの全てに対する免疫があります
自由社会だから ポルノとか全部 解禁しよう -- 我々はそれら一蹴します
我々にとっては 大した事でありません
しかし 我々が自覚しなければいけないのは 世界の多くの人々にとって それは 大変なことなのです
我々は 教育やテクノロジーを広めるにあたって 非常に気を配らなければなりません 我々はその他沢山のミームのホスト達が 正しく予見しているように 彼らにとって 命に代えても守る 大切なミームを脅かす 有毒なミームを運ぶ媒介者だからです
では どのように 良いミームと悪いミームを見分るのでしょう？
それはミーム学者の仕事ではありません
憎しみと怒りの対象ではありません
もし あなたに エイズで死んだ友人がいたら あなたはHIVを憎みます
しかし それに対処するのは 科学的にやるべきです なぜ どのように広がるかを 道徳的には中立の視点で理解すること
一旦事実を掴めば 道徳的情熱のやり場は山ほどあります そして 一番良いやり方を考えられます
そして 細菌のように絶滅させようとしないことがミソです
細菌は決して絶滅しません
あなたにできることは 公衆衛生的手段を育むことで 非病原性の進化を促すことです
それは 最有毒種が 比較的良性に変異した種を 広げるように促進することです
これで 時間切れです ご清聴ありがとうございました
皆さんがずっと 心に抱いている疑問に触れておきます
以前お話ししたのは数年前です 皆さん気になるでしょうから
今日は講演を始める前に その疑問を解決しておきます 私はボクサーパンツです
何でしょう？
正解！　私は最初分かりませんでしたが
これを使うと簡単に把握できます
社内で計測してリアルタイムに更新しています
この地域ではあまり検索していません
これを見れば世界中の人々の Google 使用状況が一目瞭然です
空へ延びるドットの一つ一つが 20から30ほどの検索要求を 表しています
色は言語を表しています
私たちのいるアメリカからは 赤いドットが突き上がっています
日本は夜でも忙しいですね ここですね
東京では日本語で検索されています
中国は検索数が多いですね
インドも多いです
中東にも少しあります　限られた地域だけです
ヨーロッパは 昼ぐらいですから いろんな言語で盛んに検索されています
もう少し回転させると分かりますが ― あんまり地球を揺らさないようにしないと ―
あまり検索していない地域もあります
オーストラリアです　あんまり人がいないのです
もっと力を入れないといけない地域が アフリカです　わずかに光っている場所は 南アフリカなどの都市部です
毎秒 何千と送り出されるこういった検索要求は 電力さえ通っていれば どこからでも 発信できます
電力とインターネットがあれば検索できます
南極大陸でも利用できます　少なくとも今の時期は 時々検索しているのを見て取れます
もっと正確に描画すれば 国際宇宙ステーションで検索しているのも見えるはずです
これは 現在 抱えている課題を表しています ちょっとこれでは見えにくいですね よし　これは検索結果を届けるため
どうやって データを送っているか示しています
莫大なデータが飛び交っています
光ファイバーや衛星など さまざまな経路を通って 世界中を巡らなければなりません
待ち時間をねらい通りに短くするのは かなりやっかいです 皆さんが満足していただいているなら幸いです
他より回線の多い地域もあります アメリカ全土の回線容量が示されています アジアやヨーロッパなど各地につながっています
次に １秒あたりではどうなるか 見ていただきましょう
スライドに切り替えます いきますよ
ゆっくりと表示させていますが
これが１秒の世界です
このような膨大な検索要求に 対応できるように かなりの時間を費やしてきました
この一つ一つの検索には 興味深い生活や物語が絡んでいます
つまり 健康や仕事など 誰かにとって大切なものなのです
その検索はもしかすると トマトソースと同じぐらい大切といえるかもしれません ここでは ケチャップと表現しましょう
これは ケチャップという名の 特定の地域で特に人気があるバンドの検索数です
左側が始まりです
アメリカとスペインでは同時期に人気が出ましたが
火がつきませんでした
スペインの次は イタリア 次にドイツが熱狂して 今楽しんでいるのはイギリスです
アメリカでもやっと 人気が高まってきたようです
曲をかけてみましょう
あとはご自分で聴いてください 検索が役に立てばうれしいです
というのもありますが 同時に もっと多くの人に 健康になり 教育を受けてもらいたいという思いもあります
検索できるようになったら動物にもその恩恵を与えたいです
そして いっそう良い世界を築きたいという思いもあります そういう思いから始めた事業の一つに Google Foundation があります 現在 設立の真っ最中です
既に稼働している Google Grants では 世界150のチャリティーを支援しています スライドに載せたのは その一部です
この一役を担えるのがとても嬉しいです
ここに来られた たくさんの組織― 活動中か知りませんが Acumen Fund や Appro TEC もそうですし 講演者の多くが Google Grants を活用しています
各組織で用意した広告を Google が表示することで その組織を認知してもらうのです
初期に成果を上げたのは シンガポールの事業家でした　今 彼は 25人の少女に教育を与えようとベトナムのある村を支援しています これは初期に上がった成果の一つです　今では数百の チャリティーを支援していますので もっと多くの成果が生まれています Google Foundation はさらに強力な支援を進める予定です
誰か答えてくれましたね
オーキットです　Orkutを利用している方？
いますか？
では少し説明します
オーキットは我が社のエンジニアです
我が社の見解では 葉っぱで覆うと社員の仕事がはかどるのです
こうやって いろいろなサービスを生み出しています
オーキットは ソーシャル・ネットワークを作る夢を抱いていました
「またか」と思うでしょうが
それがオーキットの夢だったのです 本気で何か始めたいという人には させることにしています
先月 試行版を発表しましたから まもなく始動します
この人は 技術部門の副社長です
髪が赤いですね 鼻ピアスは見えますか？
その横は全員 副社長の友達です
Orkut を普及させるために 招待状を送り合ってもらうことにして まずは 社員に送り主となってもらいました
今では会員数が10万人を超えるまでに成長しています
急拡大して アメリカ国外まで飛び火しています
これで見るとアメリカがトップですが 検索数では 全体の30パーセントにすぎません すでに日本 イギリス ヨーロッパなど あらゆる国に広まっています
なかなか面白いプロジェクトです
人口統計は 退屈なので飛ばしましょう
つまり 面白そうなことを試してみて 成り行きを見守るということです
では ― このスライドは何でしょうね
セルゲイも 私も モンテッソーリ学校に通っていました いろいろあって その精神が Google に取り込まれています
セルゲイからオーキットの話が出ましたが 彼は 自由時間に Orkut を作るつもりでした 「20パーセントルール」で確保された時間です 社員は 勤務時間の20パーセントを利用して 一番やりたいことをやれるのです
このシステムで数多くのサービスを生み出してきました Orkut もそう Google News もそうです
世界中のあらゆるものは このシステムで生まれています
メンデルは 高校の教師でしたが 趣味が高じて 遺伝の法則を 発見しました
このシステムから 便利なものがたくさん生まれているのです
Google News は ある研究者が始めました
まず カテゴリ分けしてみました 自分で使ううちに 友人も使い始めました
赤ちゃんのおしりに書くとかわいいというのは余談ですが ― それを Googlette に位置づけました Google 社が進める小プロジェクトのことです
Googlette は３人くらいで サービスを立ち上げます
うまくいく保証などありません
Google News の事例では 二人ぐらいで進めているうちに 利用者がどんどん増えたので インターネットで公開したら 利用者がどんどん広がり始めました
今では 本格プロジェクトになって関係者も増えました
こうやってイノベーションを起こし続けています
よく思うのですが 会社が大きくなるにつれて 小さく革新的なプロジェクトは 生まれにくくなります
Google でもこの問題に直面しましたが 「新しい考えが必要だ」というわけで
Googlette を始めました　行く末も見えない小プロジェクトですが 成功を願って たくさんやることで Google News のように成功するプロジェクトも生まれます
ところが プロジェクトが100を越えると弊害も出てきます
皆さんがどうかは分かりませんが 100個も把握しておくなんて 私にはできません
そこで プロジェクトを全てリストにして優先順位をつけました このリストはダミーですから
メディア欄に「アイスランド買収」とありますけど
そんなこと絶対にしません リストにして優先順位をつけると たいていの人はその優先順位に納得してくれます
新しい発見でしたが 100個も把握しておくときは リストにすれば 何をして どこに力を注げばいいのか 判断しやすくなります
数年前に Googlette を始めて以来 Google は革新的であり続けることができて 会社がうまく機能し続けています
人は重要なことに取り組むのが好きで 当然のように 優先度の高い方に引かれる傾向があるということも分かりました
今から 皆さんのまだ知らない 新しいサービスを紹介したいと思います
まずは Deskbar です
分かりました　ぜひ試してください
Google のサイトで探せば 「Deskbar」があるはずです
ツールバーと違って 画面の下にずっと表示されているので 検索が簡単になります
ツールバーの改良版です
これは先ほどとは別の社員が 熱心に取り組んでいるプロジェクトです 本当に素晴らしくて 人気の高いサービスです
Google Answers は かなり冴えたサービスで ５ドルから100ドル払って 質問を入力すれば 皆さんに代わって 登録された信頼のおける研究者が調査して 的確な解答をくれるので 皆さんの時間を節約できるのです
Froogle では 買い物情報を検索できます Blogger では 意見を発信できます
これらは我々が成し遂げてきた さまざまな革新の成果です Google が数々の挑戦をしてきた成果 なのです
革新は 職場でも奨励しています 会議でプロジェクターの電源を入れたり切ったりすると 待たされるし 耳障りなので みんなすぐに消してしまいます
これはまずいということで ２週間後には ちょっとしたカバーを設置しました プロジェクターを覆ってしまうので 電源を入れたままでも すっかり静かになりました
おかげで 会議管理ソフトを 作り上げることができました 会議室に入ると 進行中の会議が全て表示されます メモを取るのも簡単で 出席者全員に自動的にメール送信されます
グローバル企業としての度合いを増す中で このようなソフトを使えば 「不在者と効率良く仕事したい」という願いがかないます
些細に見える事から 大きな成果が生まれるのです
こういった会議にはたくさんのエンジニアが参加するのですが 洗濯が必要なのにやらない人もいますので
ランドリールームを設置しました 特に若いスタッフは重宝したようです
犬なんかのペットも許可しています 仕事を楽しみながら進められる企業風土を みんなで満喫しています
我が社の「カルト集団写真」です
ちょっとお見せするだけにします
しばらくウェブで公開したのですが 掲載して以降 就職希望者がいなくなってしまいました
それはともかく 毎年 全社員を スキー旅行に連れて行っています
個々の交流を深めることで さまざまなプロジェクトが生まれています
そのきっかけをうまく作れたと感じています
おかげでとても楽しい職場になりました
何かを変えるという意味では 会社のロゴも 企業風土を象徴しているといえます
最初の頃は ブランドを確立させるためにも ロゴは 変えてはいけないと言われました 皆さんも変えたくないですよね
一貫性を保ちたいものです
「毎日変えちゃえ」となりました
現在進行中のサービスで かなり期待しているのが AdSense です まだ全てを見せるわけにはいきません 映っているのはディーン氏が落選する前のものです
AdSense は例えばニュースサイトに 関連した広告を表示します
「ニューハンプシャー州予備選挙」 「ハワード・ディーンが大統領に」という記事です
広告は自動生成されます　この場合は ワシントン・ポスト紙の 記事内容から作り出します
15万を越す広告主の 何百万という広告の中から 記事に最適な広告を一つ 選び出すのです ウェブ検索の場合と同じです 広告をうっとうしく感じさせず
有益と思わせるアイデアです AdSenseの利点は セルフサービスであること ウェブサイトが何千も登録されていること 登録者が現に稼げることです たくさんの方が成果を上げています パーティーで会ったある監視システムサイトの運営者は 言ってました「利益がなかったのに
画期的です　ネットを一層有効に活用できるからです
AdSense がコンテンツを充実させ 検索精度を高めます だから 優れたコンテンツを作れば 生計を立てられるのです
このセッションのテーマは未来ですから すこしは触れないといけませんね
Google の背景にあるのは完ぺきな検索です 実現には かなり知恵が必要です
Google の検索ボックスには何でも入力できます それでいて当然答えが返ってくると思っていますよね
でも何かを探し出すのは難しくて 知恵が必要になります
究極の検索エンジンは賢くなくてはいけません
人工知能ぐらいかもしれません
今 取り組んでいるのは まさにそこで かなりの情熱と熱意を持って 取り組んでいる仲間がいます 目指すのは究極の検索エンジンです
優秀な Google を追求し続けているのに すでに優秀だと言われると いつもびっくりします
これについて少し面白い話をしたいと思います
これはイラクのブログです 紹介したいのはブログではありません あくまでも例です
この「関連検索」です　見にくいかもしれませんね 将来的には この「関連検索」を AdSense を利用した広告に適用する予定です このブログにはイラクのことが書かれているので
「もしかして：サダム・フセイン」と表示されます 広告に付けるのも素晴らしいのですが もう一つ素晴らしいアイデアがあります
ある若者の作ったブログがありました 少し落ち込んでいたようで こんなことを書いています 「僕はたくさん寝るんだ」
日常のことを書いていただけです
すると Google のアルゴリズムが ― もちろん人ではなくて アルゴリズム つまりコンピュータが ブログを読んで 選んだ関連ワードが 「退屈だ」でした
この若者は「退屈な人間だと決めつけたやつがいる」 と思ってしまいました すごく残念なことです そこで こう書いています「Google の馬鹿野郎が何してるんだ」
Google がこれを読んで 状況はますます悪くなりました　選んだ関連ワードは 「まぬけ」です
この若者は ますます熱くなって 悪態をつき始めました
ついには「くそ野郎」になりました
この若者は 人間を相手に 戦っているつもりでしたが 我々はプログラムを試しただけです 結局 うまくいかないので この機能はもう使いません
そうすればもとの世界に戻せるでしょう
最後に Google に関わって本当に良かったと 感じた事を二つお話ししたいと思います 一つは かなりの収入源が広告だということです 予想外なのですが そのおかげで 世界中にサービスを提供できるようになりました 豊かではない地域にも問題なくサービスを提供できます
製薬業界のように 貧しい国で安く販売した製品が アメリカに逆輸入されるような 懸念はないのです
このようなビジネスモデルを展開できるのはラッキーです 世界中の誰もが Google を利用できるからです その効果は計り知れません
もう一つは 正しい情報を届ける力と責任が あるということです Google は新聞や雑誌のように 客観的な情報を届けなければなりません
なので お金で検索順位を変えることは絶対にありません
広告費だけ受け取ります そういった形で運営していますから
あまたの競合他社とは違います
こういった方針を下せるからこそ 世界に大きな衝撃を与えられるし Google にいることを誇りに思うのです
基本的に　横には何もついてない なぜならこう言いたいからだ "私は森の中のちっちゃな小屋なんです だから横にはなんにもないんです
これは　四六時中”私たちは普通です”という番組を 映すテレビだ
私たちは普通です私たちは普通です私たちは普通です 私たちは普通です私たちは普通です
どうか認めて私たちは普通です 私たちは普通です私たちは普通です
この1年 デザインの世界やIDEOでは わくわくする事がたくさん起きています みなさんにそのいくつかをご紹介できることを嬉しく思います
1984年の最初のTEDには私は参加していません けれど その後は何度も参加しています
リチャードがすべてを始めた当時に思いをはせるのは なかなか興味深いことです 本当にありがとう リチャード ここへ来るのは人生の中でとても重要で楽しいことでした
そして思い返せば 我々シリコンバレーの人間は非常に製品や物に -- 特にハイテク製品に注目していました
当時はとても楽しくて 私のクライアントだった方は みなさんの中にも 何人かいらっしゃいます
黒い布でおおった試作品を持ってきて 壇上のテーブルに置き 黒い布を外すと みんなが "おぉ" "わぁ" と声をあげました
本当にいい時代でした
これまでそうしてきたように 私たちは製品に力を入れていきます
去年ここに参加した方は 私に無理やり新作の Eyemodule 2 を見せられたでしょう Handspring社のデバイスに接続するカメラでした
去年はたくさん写真を撮りました あまり気づかれなかったようですが 写真をたくさん撮りました
今年は -- スライドを出してもらいましょう -- 今年はこのTreoを持ってきました　これには深く関わって Handspring社のデザインに協力しました
これは数年前に我々がデザインしたもので ここ数年でいたる所に広まった救命具の 自動体外式除細動器です
空港で見た事がありませんか?　今ではどこにでもあります
たくさんの命がこれで救われているのです
まもなくZinio Reader という製品を発表しますが 雑誌を読むのがもっと楽しくなるはずです
このように我々は製品に注力し続けるつもりです
ですが リチャードがTEDをはじめてからの18年間にあることが起きました 我々のような人間は -- もちろん他の所ではこういったことに 長く関わっている人々もいますが 私たちにとってはまだ始まったばかりで... マズローの欲求段階を少し上って -- もっと人間を中心としたデザインに 注目するようになってきたのです デザインをする上での人間中心主義です
実際に人の行動や個性のデザインを製品に取り入れるのです
皆さんも もう目にしているはずです そして我々の仕事もさらに楽しいものになりました
おもしろいことに 我々はいつもまず立体模型や -- 今日もいくつかお見せしましたね -- 3D画像を作っていました
我々のアイディアを伝えるのにそれらを見せていたのです
ですが我々のような会社が次にすべきことは デザインした物ができたら動かして 使い方を見せるということです
そのために我々は 社内に映像制作部門をつくりました 経験モデルを作って 人間と機械がどう関わるかを見せるのです
これは分かりやすくてとてもいい方法です
建築家が空っぽの家ではなく 人がいるところを見せるようなものです
ここで皆さんにビデオをいくつかお見せしようと思います 製品やサービス そして環境における 新しく広い意味でのデザインをお見せします
何本かあるのですが -- それぞれ1分弱か 1分半ぐらいのものですが -- この1年の我々の仕事が どんなふうに動くか ビデオで見るのはおもしろいと思いますよ
プラダ ニューヨーク店です　レム・コールハースとOMAから ニューヨークのショップのために 新しい技術を考案するよう依頼されました
求められたのは新しいタイプの店 ー その新しさとは 販売店としてだけでなく文化的役割を担うような店です
つまり 棚から商品を買って使うだけの店ではなく 特別な技術をデザインするということでした
たくさんの商品があり 全てにRFタグを付けました お客さんもカードにRFタグがついていて 店中にスタッフ用の端末があります
商品を選んで 気に入ったものが見つかったら スタッフが商品をスキャンし 店内のどのスクリーンにでも商品を表示できます
色やサイズ　ファッションショーの様子などを見ることができるのです
そしてこれを -- 気に入った商品を -- スキャンして 試着室に持って行きます 試着室にはスキャナーがあって 試着室にどの服があるかがわかります
タッチスクリーンに商品が表示されるので 気に入った商品を試着しながら より詳しい情報を見ることができます
液晶ディスプレイはいろいろな所で使いましたが 私は特にこの試着室での使い方が気に入っています
前回 私が店を見に行ったときには 試着室の前の人たちが不思議がってざわざわしていました "着替えている人が見えてしまうんじゃないか？"
もちろん ボタンを押せば壁は暗くなります
似合うかどうか見せてもいいし 見せなくてもいいのです
そして私のお気に入りの機能が 試着室のマジックミラーです
鏡には大きなディスプレイがあって くるりと回ると 映像が3秒遅れで表示されます
ですから自分の後ろやあらゆる角度からの姿を 見ることができるのです
1年半ほど前 ある博物館のインスタレーションの デザインを依頼されました ロンドンのサイエンス・ミュージアムの新館で 主にデジタルと生物医学をテーマとしています
今はIDEOの一部となっているItchのグループが インタラクティブな4階分の高さの壁をデザインしました 見た人はいますか？
インタラクティブな4階分の高さの壁をデザインしました 見た人はいますか？ なかなか壮観です
ともかく これはロンドンの地下鉄をベースにしています
ごらんの通り これがやろうとしていることは 博物館に来た人からのフィードバックの一部を 壁に表示してみんなが見られるようにすることです　 誰でも見られるように
情報を入力するとロンドンの地下鉄のように 小さな電車があなたの思考を乗せて走り回ります
駅に着くと大きくなって読むことができます
それから4階にあるIMAXシアターを出ると -- 出てくるのは多くが10代の子達ですが -- 広いオープンスペースにこのようなテーブルがおいてあり とても面白いインタラクティブゲームができます これもItchのデュレルとアンドリューのデザインです
この博物館の扱う内容がテーマとなっています 男性の生殖能力や子供の生み分け 自動運転の車とはどんなものだろうかといったことです
とても広いので ここへ来れば 参加する前にそれが何であるか分かります
それにビデオには映っていませんがとても美しいです
壁を登って行き一番上まで着くと 跳ね返り 細かくなって散らばり 空中に消えて行くのです
次のビデオは我々が撮ったものではありません
二週間ほど前に放送されたCBS サンデーモーニングの映像です
スコット・アダムスがやってきて ディルバートのために最高のオフィスの個室を デザインして欲しいというのです 面白そうだったのでやらないわけにはいきませんでした
彼は常に未来のテクノロジーに興味を持っています
[スコット・アダムス] "私はある意味 個室の問題点に関する世界的権威かもしれないと思いました そこで世界で一番かっこいいデザイナー達と一緒に もっといい個室をつくれるか挑戦したら 面白いんじゃないかと思ったんです"
[ナレーター] "彼らはサンフランシスコのオークランドベイブリッジという 素晴らしい場所にある広いオフィスで チームで小さな個室を作りはじめましたが さまざまな問題を経験することになりました"
[ナレーター] "写真を撮ります"
[女性] "誰かが寄りかかってくると 身動きが取れないような気がして しばらく捕われたような感じになるでしょ"
[スコット] "まだまとまりがありませんが たくさんの人が取り組んでいて いい感じです
どうなるか楽しみですね"
[ナレーター] "はじめのグループが作った個室は 壁がスクリーンになっていて コンピューターの画面や家族の写真が映しだされます
二番目のグループのシナリオは 壁が生きているというものです ディルバートをみんなで抱きしめるのです"
"このユーモアの背後にあるのは 個室をもっと人間らしくしようというアイディアです" こちらが最終的なものですが オレンジの光が 空を横切る太陽を追って -- 太陽の軌道に沿って -- 動きます
個室で太陽を感じることができるのです
私が気に入っている機能は花瓶の花です 人がいなくなるとしょんぼりしてしおれてしまいます 戻ってくるとうれしくて起き上がって迎えてくれます
[スコット] "壁に作り付けの収納です" 壁に作り付けた水槽などは家庭的な感じを与えますよね ストレス解消のために攻撃できるものとか
[スコット] "ボスの顔は好きなようにカスタマイズできます" そしてもちろん午後のお昼寝用のハンモックが 個室に張られています
[スコット] "こんな個室だったら人生が幸せになるでしょうね" 次のプロジェクトではロンドンのミレニアムドームの 水リサイクルの素晴らしさを紹介するパビリオンの デザインを依頼されました
ドームを洗うのに途方もない量の水を使い それだけ排水も出ます
パビリオンでは水処理を紹介します リサイクルプラントから出た水を人工湿地に送り 最終的な濾過を行います
パビリオンのデザインで目指したのは静けさと安らかさでした
ドームの中では逆に 興奮して騒いだり あらゆることを学んだり ばか騒ぎをしたりしていますが
パビリオンはとても静かなものにしました
歩き回って情報を集めれば リサイクルのプロセスについて 何が行われているのか プラントを通った水がどのように再利用されるのか 分かりやすく紹介されています
そして見てみると パネルが回転しています 表では情報を学び　パネルが回転すると 後ろに本物のリサイクルプラントが見え 機械が実際に水を処理しています
見てください プラントです
これらのビデオはとても低予算の簡単な試作品です
そこで今夜は新製品を発表します 公の場では初公開となります
これはspyfishといって　 ロンドンのナイジェル・ジャガーが設立した H2Eyeという会社の製品です
この会社は経験をもたらそうとしています 多くの人がボートを持っていて ボート遊びをしたりしますが ごく一部の人だけが 実際に水中に行くことができたり 水中に関心をもったり 何があるのか見たりして スキューバダイビングの楽しみを知っています
この製品には２つのカメラがついています
ボートの横から投げ入れると 濡れずに簡単なスキューバダイビングができるのです
我々には -- これが製品ですが -- ２つのプロジェクトがありました 1つは邪魔にならないインターフェースのデザインです
水中の体験に -- 自分が水の中にいるかのような感覚に -- 夢中になって見られるようにしました
もう1つは製品のデザインです 大事なのはこれは消費者向けの製品で 調査機器ではないということです
我々はこのプロジェクトに長い時間をかけ -- 7-8年くらいかかりましたが -- やっと製作を開始したところです
[ナレーター] "spyfishは画期的な潜水ビデオカメラです
太陽光の届かない500フィートまで潜ることができ 強力なライトを搭載しています
あなたの眼や耳となって深海を冒険します
spyfishはバッテリー式で 細いケーブルからライブビデオを送信します" この細いケーブルは大変な技術の進歩です おかげでサイズがこれくらいですみました
[ナレーター] "この中央のボックスが全システムを統合しています
spyfishはワイヤレスリモコンで簡単に操縦できます
ビデオに表示したシンボルが 深度や進行方向を示します
水中の映像と周囲の音があいまって まるで水中にいるかのような感覚を与えてくれます"最後にお話しするのはApproTECという とてもわくわくするプロジェクトです
ApproTECは私の親友であるマーティン・フィッシャー博士の設立した会社です 彼はスタンフォードで博士号を取り
フルブライトの奨学金を得てケニヤで起業しました 彼のとても興味深い洞察はこうでした "ケニヤには起業家が必要だ あらゆるところに起業家がいなくてはならない”
そして彼は ケニヤ人たちが結婚式と葬式の際に 何かを始めるだけのお金を集められることを知りました
そこで彼はケニヤでケニヤ人による製造業を始めることにしたのです デザインは我々のような人間がしますが 製造は現地でします
そして今日までに -- 彼がケニヤに行ってまだほんの数年なのですが -- 彼は19,000の企業を設立しました
そして30,000の新しい雇用を生みました
そして製品の売り上げだけで -- これは非営利の活動なのですが -- これらの製品の売り上げは 現在ケニヤのGDPの0.6%を占めています
これは一人の男がしたことなのです　 本当に驚くべきことです
現在我々は 深い井戸用の 安価な手動ポンプのデザインを手伝っていますが 人々が持っている¼エーカーの土地で オフシーズンでも作物を育てられるようになります
現在は雨期には作物を育てられますが オフシーズンには育てることができません
これができるようになると 最初にお見せした女性 彼女は学校の先生で 子供たちを大学に行かせたいといつも思っているのですが このプロジェクトによってそれが可能になるのです
我々は種搾り機・ポンプ・干し草圧縮機といった 簡単な物をデザインしていて 私の生徒達がクラスのプロジェクトとしてこれを行っていて IDEOはこのような仕事に時間を捧げてきましたが マーティンの成功は本当に驚くべきものです
リチャードの成してきたことについても忘れてはいません そして そして 今日は私が最後だと分かっていたので この帽子をデザインしました リチャードについても話さなければなりません　 一言だけ言わせてください
読めますか？
いつも 彼が出てきてうろうろすると なんだか可笑しくなります
彼に失礼な態度を取って罪悪感を感じたくはないでしょう これなら座っているだけだからいいと思ったんです
今回のセッションで それぞれの発表者から たくさんの面白い物がデザインされているのを見てきました
私自身の活動では 製品からApproTECまで デザインにおいて より人間を中心としたアプローチをとって 行動や個性を取り入れるのは とてもわくわくすることです とても素晴らしいことです
デザイナーはより信頼され 企業のビジネス戦略に参画するようになりました 私もその一人として TEDが始まって以来 デザインがこのように進歩をとげてきたことを とても幸運に思っています　ありがとうございました
基本的には、現在、ある人口学的な出来事が起こりつつあります
そして都市指数が50を超えることが だから、今や世界は接続の地図なのです。だから、今や世界は接続の地図なのです
かつてはパリやロンドンやニュー・ヨークが大都市だった時代がありました
現在我々が見ているのは西洋の成長の終わりです。終わってしまったのです
総数は途方もないものです
では実際には何が起きつつあるのでしょう？そうですね。世界中の村というものが空っぽになりつつあるのです
問題は、ではそれはなぜか、ということです
ここにロマンティックとは言えない真実があります。――都市の空気は人々を自由にする、 とルネサンス期のドイツでは言われていました。それである人々は 上海のような町に行きます。しかしほとんどの人は美学が支配する開拓された都市に向かいます
これらの人々は、実際には、貧困に打ちのめされた人々ではありません
彼らはできる限りの速さで貧困から抜け出しつつある人々なのです
かれらはとても有力な建設者であり、かなりの程度まで有力なデザイナーでもあります
彼らは自家製のインフラと生き生きした都市生活を持っているのです
インドのGDPの六分の一はムンバイで作り出されています
彼らは恒常的にアップグレードし、少数の場合には政府もサポートします
教育というものは都市で起こりうる主要な出来事です
ムンバイの街で何が起こっているでしょうか？
アル・ゴアは知っているでしょう。基本的には、何でも、です
開拓された都市には失業はありません。すべての人が働いています
人類の六分の一がそういう都市にいます。まもなくそれ以上になることでしょう
さてここに話の落ちがあります 都市は人口爆弾の信管を抜いた
二つ目の落ちはこれです
これはダウンタウンからのニュースです。真相はこれです
何十億年ものあいだ星々は地球上の生命の上に輝きを投げかけてきました
今や、我々のほうから逆に輝き返しているのです
私は携帯型コンピュータの設計と、脳の研究をしています
一枚目のスライドを出してもらえますか これがこのトークの題名と私が所属してる二つの組織です
今日は、なぜいい脳理論が存在しないのかについてお話しましょう なぜ理論を築く必要があり、そのためにどうすべきか
全部20分で話してみせましょう。私は二つの組織に所属してます
PalmやHandspring時代の私しか知らない人が多いですが 実はメンローパークにある非営利研究所の レッドウッド神経科学研究所も運営してます そこで私達は理論神経科学や 大脳新皮質の仕組みについて研究してます
今日はそういったこともお話しします
これはコンピュータの方の仕事についてのスライドです
これらは、この20年間に私がつくった製品の一部で 最も初期のノート パソコンやタブレット コンピュータなどから 最近出たばかりのTreoまであります そしてまだまだつくり続けてます
私は本当にモバイル コンピュータが将来 今のパソコンに取って代わると信じているから 少しでも世のためにと、こういうのを考案してきました
でも正直言って全て単なる偶然でした
本当はこんな製品には全く興味がなくて 早いうちから コンピュータ業界の仕事はしないと決めてました
でもその話をする前に、この間ネットで見つけた 「グラフィティ」についてどうしてもお話したいのです
テキスト入力言語のグラフィティについて検索してると あるウェブサイトを見つけたのです 黒板に掲げて文字を記入するやつを作る先生用サイトで グラフィティつまり落書きも書き込まれていました。あー、気の毒に
さて、私は1979年にコーネル大学の工学科を卒業した後 インテルで働くことにしました コンピュータ業界に踏み込んで3ヶ月後 「職業選択を誤ってしまった」と気付き 全く違うもの、つまり脳にはまってしまいました
これは現物の脳ではなく、脳のスケッチです
きっかけははっきり覚えてないけど、 かなり強烈に記憶に残っている出来事があります
1979年のサイエンティフィック アメリカン9月号は 一冊全てが脳についてだったのです
一番いいテーマで、ニューロン、発達、病気、視覚など 脳について知りたいことは 全て説明してあって実に印象的でした
今日は確かDNA発見50周年ですね、
--- 彼はこんなことを書いてました この雑誌に載ってることは、全てそれはそれでいいけど 実は脳の仕組みについて なーんにもわかっちゃいないんだから まだ何も信じてはいけない、と
彼の書いたその記事から引用します。 紳士的な言葉使いです。「明らかに欠けてるのは」 「様々な考え方を解釈するための大まかな枠組みです」
枠組みとは実に的確な表現だと思いました
彼は理論がないとは言っていません 何から考え始めたらいいのか分からない つまり 理論的枠組みがない
いわばトーマス クーンのいうパラダイム前の時代です
生涯にその枠組みを見つけ、社会貢献しようと思いました そのためコンピュータ業界をやめて脳に関わることにしました
まずMITの人工知能研究所に行き 私も知能機械をつくりたい、 まずは脳の仕組みについて研究したい、と言ったんです
でも、そんなことしなくていい、と言われました
脳を研究すべき、と私が言っても、間違いだ、と言うから 間違いはあなただと返したら、不合格でした
今度は生物学的方面から迫ってみることにしたのです
生物物理学の大学院に合格したから さて、脳理論を研究したい、と言いいました
大学院生がそんなことしたらだめだ、と言われてしまいました
後ろの製品は全部そのころデザインしたのです
4年間こんなことをしてちょっとお金を稼いだり、 家庭を築いたりしてちょっと成長しよう、と思いました その間に脳科学業界もちょっとは成長するかな、と
でも今はしていますからお話しします
人が科学に取り組む動機はいろいろあります
役立つ知識だという以前に、興味深く、魅力的です
でも、他に、非常に興味をそそられる 特質をもつ科学もあります
ときに科学の研究は人類について何かを 明らかにします
まれに、例えば進化やコペルニクスの発見は人類について 新知識を与えてくれました
人間の根本は脳なのです。今、私の脳があなたの脳に話しかけてます
気持ちや知覚の仕組みについて本当に理解するためには 脳の徹底的な理解が必要です
またときに科学はものすごい社会的貢献、 テクノロジーやビジネスの進化につながる 脳科学もその一例です というのは、脳の仕組みが分かれば 知能機械をつくることができるでしょう それは、基盤技術のように最終的には 社会にすごい利益をもたらすと私は思ってます なぜいい脳理論がないのだろう?
まず一般に科学はどんなものでしょう
普通の科学とはこんなものです
普通の科学の場合、理論と実験がバランス良く存在してます
理論家が、こんなふうでしょう、と言ったら 実験主義者が、いや、違う、と却下する
このように議論が行き来し続けるのです
物理や地質学ならこれでいいけど これは普通の科学の話で、脳科学はこんな感じです
解剖学、生理学、行動から成る山のようなデータがあります
脳についてもう信じられないほど詳しく分かってます
今年の脳科学会議の出席者数は2万8000人にのぼり 全員が脳について研究してるのです
データは膨大でも理論がない。一番上に貧弱な箱がありますね
理論が脳科学に大きな影響を与えたことはまだないのです
非常に残念です。なぜでしょう?
脳科学者にこの質問をなげがけると とりあえず現状を認めます。でも いい脳理論がない理由は様々だと言い訳します
データ不足なんだ、まだ理解できないことが多いから もっと情報が必要なのだ、と言ったりします
でもさっき言ったようにデータはあり余ってるのです
運良く魔法のデータでも見つかるとは思えません
実はこの現状は理論がないということのしるしなのです
脳は複雑すぎるんだ、という人もいます あと50年はかかるだろう、と
それに脳は複雑に見えるけど 何でも、理解するまでは複雑に見えるものなのです
昔からそうでした。それに、私が興味を持ってる 脳の大脳新皮質という部分にある細胞の数は300億だけど
それはとっても規則的なのです
思うほど複雑じゃない。問題は別にあります
脳は脳を理解できないという人もいます
うわー、非常に禅っぽいですね  聞こえはいいけど、何の役に立つの?
脳も、たかが細胞の固まり。肝臓なら分かるでしょ
肝臓にも多数の細胞がありますよね
だからそんな考えも無意味だと思います
そして最後に、自分が たかが細胞の固まりだなんて気がしない、という人もいます。意識があり、
ただの細胞の固まりだなんてあり得ない、と 昔、生命は目に見えない力に支えられているという考えがあったけど 今、それは全くの嘘だったと分かってます
人の行動を細胞が実現するという発想への疑念以外 何の根拠もありません
つまり何らかの形而上学的二元論にはまってる人もいて、 とても頭のいい人もいるけど、全て却下しましょう
私が考える、他の、とても基本的なことについて 話しましょう。つまり 脳についていい定理がないのは、 直感的には正しいために堅く信じている 誤解があって、それが答えを導く妨げになっているのです
私達が信じていることで、明らかな間違いがあります
それがいったい何なのか話す前に、 科学史上でのその存在についてお話しましょう
これらは全て脳科学と多くの共通点を持ってます
第一に、説明できないデータが非常にたくさんありました
でも理論が構築されてからずっと扱い易くなったのです
私達はそのころの人達より利口なわけではないのです
ただ、何かについて本当に理解するのは難しいけれど 一度考えてみてしまえば、結構分かり易いものなのです
私の娘達は幼稚園生になったころには これら三つの理論を基本的に理解していました
例えば、リンゴとミカンを使って地球の公転を理解するのは 別に大して難しくないのです
そして最後に、答えはずっと前から分かってたけど ある明らかなことのためにみんな無視していたのです
太陽系の場合、地球が自転していて 地表が時速1000マイルくらいで動き、 地球は太陽系を時速100万マイルくらいで動いています
狂気的です。地球は動いてないと思ってますから
時速100万マイルで動いてる気がしますか？
もうちろんしませんよ 地球が宇宙で勢いよく回転してるとか言ったら、 狂人扱いされます、昔はそうだったのです
直感的には正しく、明らかでした。さて進化の場合は?
進化も同様。聖書によると神が全ての生き物を創造して 猫は猫、犬は犬、人は人、植物は植物、と 一生変わらないんだと子供達に教えました
その順番でノアが箱船に乗せたから、かくかくしかじか でも実際には、もし進化を信じるとしたら、私達みんなに共通祖先がいて 私達とロビーの植木にも共通祖先がいるはずなのです
これが進化です。信じ難いけどこれは事実なのです
山と大陸が地上に浮かんでる 意味不明ですよね
これから答えを説明しましょう そしたら私はなぜ反対意見が 間違っているのか議論しなければなりません
その直感的には正しいけど明らかな誤解とは 知性は行動によって定義されるということです つまり、私達の知能の高さは知性的な行動によって 定められる。私はこの考えが誤解だと言いたいのです
実は知性は予測能力によって定義されます
これから見せるスライドとある例を通して どういうことか詳しく説明しましょう。ここにシステムがあります
工学者、科学者はシステムをこのように考えています
箱の中に何かがあって、入力と出力があるのです
アラン チューリングはチューリング テストを定義することで 人間同様の行動が確認できれば知性もつ物体だ、と説きました
こんな行動を基にした知能の測定方法を 私達は長いこと信頼してきました
別のものを基に構成されているのです
人はこの世をパターンの時間的並びとして経験、記憶し、 後に思い出します。そして思い出すと同時に 現実と照らし合わせ、常に次の出来事を予測してます
つまり私達には永久の測定基準が存在し、常に この世を理解し予測してるか、などと自問しているのです
今何もしてないけど、あなた達は皆知性的ですよね
体をかいて、鼻をほじってるかもしれないけど、 今別に特別なことはしてません でも知性的なのです。私の話を理解してます
知能をもち英語を話すため、文末の言葉も 分かり ます。
次の言葉が自然と浮かぶように、常に予測をしてるのです
この永久的予測が 大脳新皮質の出力なのです
そして予測は、何らかの方法で知性的行動につながります
どんな方法か、まず知能のない脳を見てみましょう
知能のない脳、昔の脳を手に入れたとします 哺乳類でなくて、例えば爬虫類のもの そう、ワニの脳としましょう
ワニは様々な洗練された感覚をもっています
するどい目と耳、触感、 口と鼻。そして非常に複雑な行動を示します
逃げたり隠れたり、恐れたり興奮したりします。あなたを食べることだってできる
あなたを襲うかもしれない。いろんなことができます
でも、ワニに、人間のような高い知能があると考えたりはしません
最初に哺乳類に起きた進化は 大脳新皮質の発達でした
大脳新皮質を、この昔の脳から 突き出てる箱だとしましょう
大脳新皮質とは、新しい層つまり脳の表面の新しい脳です
知らない人のために説明しますが、頭のてっぺんの 大きすぎて無理に入れたらしわくちゃになった、あれです
本気ですよ。テーブル ナプキンくらいの大きさで、
大きさが合わずくしゃっとなったんです。さあこれを見て
昔の、脳はまだ残ってます。ワニの脳はまだあるのです
本能的な反応などの根源なのです
その上に大脳新皮質という記憶装置があります
この記憶装置は脳の感覚を司る部分の上に乗っかってます
感覚の入力を受けた昔の脳からの出力は 大脳新皮質にも上がって来ます。そして大脳新皮質はただ記憶してるのです
そこで大脳新皮質は、ああ、どこに行き、誰と会い、何を聞いたかとか 全部記憶しよう、と考えます
そして将来もし似た環境、全く同じような環境で、 似たものを見かけたら、再生します 過去の経験を再生しだすのです
ああ、来たことある。次はこんなことが起きるぞ 未来を予測することを可能にします
本当に予測できるのです。過去の信号が脳に戻ってくることで 次に起こることが分かり 声に出す前に、文末の言葉が聞こえたのです
これは古い方の脳へ出力が返っているということで これによって、より知性的な判断が可能になります
このスライドは一番重要だから入念に説明します
常に、ああ、予測できるな、と考えてるのです
ネズミの場合、迷路を通過すれば道を覚え、 次にまた迷路に出くわしたら同じ行動をとります でも途端に、より利口になるのです つまり、この迷路覚えてるぞ、行先は分かるぞ 前に来たから予想できるぞと。実際その通りです
これは全ての哺乳類に関して同様に言えるけど 人間の場合はずっとひどくなったのです
人間の場合、大脳新皮質の前部が発達して 自然の女神はちょっとしたいたずらをしました
脳の後部、感覚の部分をコピーして 前部にくっつけたのです
人間だけは後部と同じ仕組みを前部に持ち、 運動操作のために使っています
だから人は今、複雑な動作を計画し実行できます
詳しく解説する時間はないけど、脳の仕組みを理解したいなら 哺乳類の大脳新皮質がどのようにパターンを記憶し、予測するかを 理解しなければならないのです
それでは「予測」の例をいくつか挙げてみましょう
さっき話した文中の言葉もその一例です 音楽の場合、例えばジルの曲を聞いたことがあったら 彼女が歌ってるうちから次の音が浮かんできます 曲を聞きながら次の音を予想します アルバムでは曲の終わりに次の曲が頭に浮かんできます
常にこうやって予測してるのです
「改造されたドアの記憶」という実験があります
この実験によるとこんなことが言えます あなたがここにいる間に、あなたの家のドアを改造します 今ある男があなたの家の ドアノブを5センチ移動させてる
今夜あなたが帰宅したら ドアノブへ手を伸ばしては 位置が違うと気付き、何か違うぞ、と思うでしょう
素材を銀に変えたりしてもいいのです ドアノブをレバーにしたり、ドアの色を変えたり 窓を付けたり、どんな違いだとしても ドアを開けるために必要な数秒間で 何か違うということに気付くでしょう
さて、工学的、人工知能的に検証する場合 ドアの特徴を全部含むデータベースを作成します
でも私達の脳はそんなことはしません
実際には、脳は常時、 次に何が起こるのか予測してるのです
テーブルに手をあてれば、手が止まると分かります
歩いているとき、もし少しでもずれたら 何か違う、と気付きます
常に周りの環境について予測してるのです
視覚について簡単に説明しましょう。女性の絵です
他人を眺めるとき、目は2、3秒で 移転してます
無意識のうちに、目は常に動いているのです
だから他人の顔を眺めるときは 通常目、目、鼻、口、と焦点を移転させます
さて、もし2つの目の間に 別のものがあった場合 例えば目があるはずのとこに鼻があったとしたら あれ、え～、と思うでしょう  何か変だぞ、と
それは、予測をしてるからなのです
鼻だ、よし、ではなく、何を見るか予測しています
そう、常に。さあ、最後に知能の測定方法について考えてみましょう
予測能力を指標とします。次にくる言葉を聞いたり
これが予測能力の測定法です。これが予測です
まず第一に、ふさわしい枠組みが必要です
それは記憶の枠組みです 計算とか行動ではなく、記憶
順序やパターンをどう記憶し思い出すか？それは時空間的なパターンを使うのです
必ずそうとは限らないけど、生物学にはいい理論がないのです
だから経験からいうと物理学者、工学者、数学者など アルゴリズム的な考えをする傾向のある人達が一番です
次に彼らに解剖学、そして生理学を学ばせます
脳理論と言いながら、脳の内部がどうやってつながっていて 動作しているのかを厳密に説明しないものは 理論とはいえません
レッド ウッド神経科学研究所では、まさにそういうことに注目してます
研究は、ものすごい勢いで進歩してます 残りの時間では無理でけど、また近いうちにこの舞台で、 このことについてお話したいですね
本当に楽しみです。全然50年もかからないでしょう
さて、どんな脳理論になるのでしょうか?
第一に、記憶中心の理論でしょう
でもコンピュータのメモリみたいのものではありませんよ
メモリとは全然違って、 目から入力されるような、高次元のパターンを記憶します
さらに順序も記憶します
順序なしで、記憶や再生はできません
曲を記憶するときは、それを順に耳にし 順に再生しなければなりません
自動的記憶再生するのです。そして次の入力に対する予測こそ望ましい出力なのです
また、さっき言ったようにその理論は生物学の面で正確で 試したり、築き上げられたりできなくちゃいけません
理論を築き上げなければ、理解することはできないのです。さて、スライドをもう一枚
これはどんなことをもたらすのでしょうか? 知能機械をつくるとか?
もちろん。でも人が想像してるのとは違います
ただし、全く違う種類のメモリになります
メモリをセンサーにつなげれば センサーはリアルタイムに外の世界のデータを感知し、 周囲の環境について学びます
最初からロボットみたいなものが創作される可能性は低いでしょう
新しい脳は昔の脳よりずっと単純です
だから、あまりロボットっぽさのないところから始めます
C-3POみたいなのはずっと先です
初めは知能的な自動車などが開発されるでしょう 例えば車の往来や運転を理解していて、 方向指示器を30秒点滅させている車は角を曲がらない などと予測できる車とか
まず適用されだすでしょう
どんな結果につながるかはまだ分からないのです
マイクロ プロセッサーを発明した人達も 何か重大なものをつくっているとは分かっていたけど 発明によって何が起こるかは知らなかったのです
電卓や信号機制御装置ぐらいはできると考えていましたが
携帯電話やインターネットは予想外でした とにかくすごいものができるぞ、と
同様に、脳科学と今お話したようなメモリは 基盤技術となり、今後100年の間に 信じられないような変化をもたらすでしょう
一番楽しみなのは、科学の領域でどのように使用するか、ということです
さてもう時間切れだから、ここでこのトークは おしまいにしましょう
今夜は独特の内容から始めたいと思います 少しの間 私と一緒に陸から離れて 海の中へ飛び込んでください
地球上の生命圏の９割は海であり 今夜の演題である命は そこから始まりました
活気があって 美しい場所です しかし乱獲や 無責任な漁法や 農地で使う化学肥料のような汚染物質を垂れ流すことで 急速に海を変化させています 最近は気候変動も問題です シュナイダー氏が詳細を明かしてくれるでしょう
海に手を加え続けることで クラゲやバクテリアのような低エネルギー生物が支配する海が 作られると予想するリポートが増えています
私達はこんな海に向かっているかもしれません
クラゲはうっとりするほど美しく 金曜日には水族館で優美なクラゲがたくさん見られるでしょう でも クラゲに刺されると大変で クラゲの寿司や刺身は お腹の足しにはなりません
クラゲ100gは4カロリーなんです
ウエスト周りには良いかも知れませんが 腹持ちはおそらく良くないでしょう
そして クラゲだらけの海は 他の海洋生物にも都合が良くありません でも クラゲを食べるなら別です
これはカツオノカンムリというクラゲに 不意打ちを食わせる捕食動物です
その捕食動物とは主にクラゲを食べる― 巨大マンボウのモラモラです
世界一重たい硬骨魚として ギネスブックに載っています
クラゲを主食として 約2300kgまで成長します
宇宙につながる素敵な出会いがあるんです モラモラの英名はサンフィッシュで 大好物は月クラゲです
これはよく見かけられる姿で 名前の由来はここにあります
日光浴好きなので もっともですね
ただ海面に横たわるようにして 病気か怠け者と思われがちですが 日光浴は典型的な習性です
別名モラモラは ハワイ語のように聞こえますが 由来は石臼を意味するラテン語です 丸くて パツンと切られたような風変わりな形で
私がマンボウに興味を持ち始めたのも このとっぴな形のためでした
サメは流線形で なめらかですね マグロは魚雷のようで 目的が明確です いかにも回遊と力を見せる体つきです そしてマンボウを見るわけです
これは何というか…上品なほど…神秘的で マグロほど手のうちを見せません
それで どんな生き物かと魅せられました
生物の世界は進化論に沿わないと きちんとした説明はつきません
マンボウも例外ではありません
6500万年前 恐竜が絶滅した後 間もなくして現れました　クジラにまだ足があった時代です 反抗的なフグの仲間から来ています キップリングの話のようですね
もちろん進化は行きあたりばったりですが 約5500万年前 反抗的なフグの仲間がいて こんな珊瑚礁なんて嫌だから 外洋に出るんだ と言いました
何世代にも渡って あれこれあった後に フグをマンボウに変えたのです
大自然に充分な時間を与えると こんなものが生まれます
マンボウの見た目は 生きた化石のようで 中途半端に 略された感じですが 実のところ マンボウは大自然に 順応して進化した魚の第一位を カレイ目の魚類と 張り合っています
マンボウは何から何まで変化しました
5億年前からいる― 魚類の中で 5千年前に現れたマンボウは かなり近代的な仲間です 面白いことに 成長する過程で祖先の面影が現れます
マンボウの卵は小さくて 地球上の脊椎動物で一番卵が多いことでも ギネスブックに載っています
1.2mの雌マンボウ一匹が3億個の卵を産みます 卵巣に3億個の卵です そして彼らは3m以上まで成長します　3mのマンボウが持つ卵を想像してみてください
小さな卵から 先祖の面影が残るヤマアラシのようなトゲがある段階を経て このような青年期に成長します
青年期には群れをなし 成魚になると巨大な一匹狼となります
右上にいるのはダイバーです
脊椎動物の中で成長する比率が一番大きいことでも ギネスブックにも載っています
小さな卵から孵り 幼生を経て 成魚になるまで体重は6億倍も増加します
6億倍です　小さな赤ちゃんを産んだと想像して 授乳するとしましょう
その赤ちゃんがタイタニック６隻分まで増量するのと同じです
どうやって育てればいいのでしょうね 自然界でマンボウがどれだけ早く成長するのか知りませんが モンテレーベイ水族館は マンボウの飼育研究を 初めて行った場所の一つで 14か月で360kg増量したマンボウがいました
アメリカはそうでなきゃ！と思いました
一匹狼は今日の海では特に良いことです 群れをなすのは魚にとって救いでありましたが 今では自殺行為です
しかし不幸にもマンボウは群れをなさなくても 混獲されてしまいます
世界をクラゲだらけにしないためには マンボウのようなクラゲ捕食者の 生活を解明しなくてはいけません
不幸にも彼らはカリフォルニアの混獲を大きく占め 流し網漁の26%までになります
そして地中海のメカジキ漁では ９割を占めています
ですから彼らが いかに生きているのか解明しなくてはいけません
生息する場所も限られています
マンボウは外洋生物です　囲いはなく 陸には上がりません
どうやって調べましょうか
どういう手を使ったら外洋生物の秘密に近づけるでしょう
最近登場したばかりの 素晴らしい技術があって 海洋生物を観察するには大いに役立ちます
この写真で見えるように小さな発信機をつけます
この札は水温 水深 明るさを時間と共に記録し そこから場所を特定できるのです
2年分のデータを記録でき 指定した時間に札が外れて 水面に浮上し 旅行記データが 衛星経由で私達のコンピュータに直接届きます そして完全なデータ一式が得られます 魚に札をつけたら 我達はオフィスで待つわけです
好都合なことに こんな風に札をつけても マンボウは気づきません
実はこれはマンボウに寄生する生物です
書いていた気がします
彼らには寄生虫が40種類もいるので 一つ増えても害はないだろうと判断しました
彼らは海洋学装置を運ぶには非常に良い体をしています
迷惑がってるようでもありません
マンボウが海流 水温 外洋をどのように 生活の中で活用しているのか突きとめようとしています
モンテレーでも観測したいです
モンテレーは世界でもマンボウがたくさん見られる珍しい場所の一つです
この時季ではなく10月頃です
ここで観察したいのです　これはモンテレーの航空写真ですが 残念なことに ここのマンボウはこんな状態 マンボウを悪い意味で好む生き物がいるからです
カリフォルニアトドはマンボウが湾に入って来るなり ヒレをちぎってフリスビーのようにもて遊び あっちこっちへと投げるのです
大袈裟に言っているのではなく 必ずしも食べる訳ではないので意地悪です
地元住民は酷い行為だと思っています 毎日毎日 こんな事が起こるのを見るのはたまりません
マンボウはやって来て ズタズタにやられるのですから 私達はサンディエゴまで南下しました
そこにはトドはあまりいません
そこにいるマンボウは観測機だと簡単に見つけられ 浮かんでいる海藻の下でのんびりするのを好みます
海藻の下に行くのは マンボウには保養だからです
海藻の下に行くとすぐに 掃除魚がやって来ます
彼らがやってくると マンボウはこんな面白い格好をして言うんです “ねぇねぇ　マッサージお願い”
ヒレを開いて 白目をむくと 魚がやってきて お掃除します 沢山の寄生虫が食べ放題のバイキングです
また 南下すると水も温かく 気持ちが良くて マンボウも人懐こいのです
近づいて行くと “なでてちょうだい” なんて言う魚は いないでしょう
とても大人しいので マンボウに近づけます そばまで行って なでてあげると喜びます
太平洋のこちら側でも あちら側でも観測をしました 台湾と日本です
混獲として海に返されず食用にされます
私達は観測の後にマンボウの９品コース料理を出されました
私たちが観測したものではありません
腎臓に睾丸 背骨 ヒレの筋肉まで マンボウ全体が食べられていると思います
この観測で一番辛いのは 札をつけた後 何か月も待たなくてはいけないことです
マンボウが無事でありますように と祈るだけです 札が情報を記録している間 生き抜けるようにと願うわけです
札は一つ3500ドルで衛星タイムは500ドルなので 札が無事でありますように と思うわけです
待っている時間が一番大変です
最新のデータをお見せします
これはTEDが初公開となる未公開のデータです
彼らはどちらかと言うと引きこもりがちです
それほど回遊しません　ここで示したように 東京から後を追ってみたところ 一か月後 黒潮に乗って 沖合いで食糧探しを始め
4ヶ月後には 三陸はるか沖合に移動しました
そこが行動圏です
もし漁が盛んだったらマンボウの生息数は 増えないので これは重要なんです
ですからこれは非常に重要なデータですが
もう一つ重要なのは彼らは怠け者ではないということです
とても働き者です
これはマンボウの一日を示したものです 彼らは潜ったり上がったり 上下運動を一日に 最大40回も繰り返します
青線のように 日の出からダイブを始めます
600mの深さまで潜ります　水温は１℃で とても冷たいので海面で日光浴をするんです
上がってきて太陽熱を得なくちゃいけません そして再び上下運動を繰り返します
深海音波散乱層という食べ物がたくさんいる 層まで潜って行きます
ただの日光浴をする怠け者ではなく 海面から 温度も違う海中深くまで 踊りを繰り返す実に働き者の魚です
この札を使って 同様のパターンが メカジキ マンタ マグロにも見られます 三次元のパフォーマンスです
これは「海洋生物のセンサス」と呼ばれるもっと大きな計画の一部です 世界中で行われている調査では マンボウも対象に含まれます
さて 旅で一番楽しい事は 地元の人に出会い 素敵な所を 教えてもらうことです
「海洋生物のセンサス」によって あらゆる場所の 情報を集め 生命圏の9割を探査できるのです
生物学者になって こんなに感動したことはありません
最後のポイントは 私が一番楽しんでいることです
マンボウに関する質問がたくさん寄せられるのでホームページを作りました
質問に答えたり スポンサーに お礼が言えると思ったからです
手助けをしたいという書き込みがあるんです 一番嬉しいのは 誰もが海に対する
愛と興味を持っている事です カトリック尼僧　ユダヤ教のラビ　イスラム教徒 キリスト教徒から報告をもらい 誰もが マンボウの命に対する愛で結びついています
シェークスピアが上手いことを言っています “自然との繋がりが世界を親密にする”
ただの大きな魚かも知れませんが 役に立っています
世界の繋がりを助ける 将来性のある魚だと思います
有難う、 クリス。　この演壇に立った人は皆、 怖じ気づくと言われています。 私は怖じ気づいているかどうか分かりませんが このような方々の前でお話するのは、初めてです。
皆さんに見ていただけるような高性能のテクノロジーはありません。
スライドもありません。　私で我慢していただくしか ありません。
今朝やりたい事は、 皆さんといくつかの物語を共有し、 アフリカの 別の姿についてお話しすることです。
すでに今朝、 アフリカについて皆さんがいつも耳にしていらっしゃる いくつかのほのめかしがありました。　 HIV/AIDSのアフリカ マラリアのアフリカ、 貧困のアフリカ、 紛争のアフリカ そして惨事のアフリカです。
このような事も確かに起きていますが 皆さんがあまり耳にしないアフリカもあります。
私は時々困惑し、 どうしてだろうと自問します。
クリスが口にしたようなアフリカの変化です。
チャンスのアフリカです。
人々が自分の未来と自分の運命を自分の手で 引き受けようとするアフリカです。
一緒にこれを行うパートナーを探しているアフリカです。 今日お話ししたいのは、　そんなアフリカです。
アフリカの変化について、 まず あるエピソードをお話しましょう。
2005年９月15日、 ナイジェリアの豊かな産油州の 知事であるデェプレエ・アラメセイガ氏が ロンドン訪問中に、 ロンドン警視庁に逮捕されました。
逮捕されたのは、 彼とその家族の口座に 800万ドルの送金が あったからです。 逮捕は、 ロンドン警視庁とナイジェリアの 経済・金融犯罪委員会との協力で 可能になりました。　この委員会は、　我が国でも もっとも有能で勇気ある人物の一人、 ヌフ・リバデュ氏が統率しています。
アラメセイガは、 ロンドンで法廷に召喚されました。
手違いが起き、 彼は女装して逃走し、 ロンドンから ナイジェリアに戻りました。 我が国の憲法では、 他の多くの国でも よくあるように、 公職にある知事や 大統領は免責され、 起訴できません。 でも人々が彼の行動にあまりにも激怒したので、 州議会は
彼を弾劾し、 公職から解任することができました。
今ではアラムスは‐そう呼ばれています‐ 刑務所にいます。 アフリカの人々が指導者たちの腐敗を
もう我慢しないという事実を示すエピソードです。 人々が自分たちの資源を自分たちのために適切に 管理したいと望み、 少数のエリートだけが恩恵を得る場所に
持ち出すことを望まないという事実を示すエピソードです。 皆さんは腐敗したアフリカについて いつも耳にしていらっしゃるでしょうが 国によっては、 人々と政府がそれに対して 必死に戦い、 成功例も生まれています。
問題が終わりを告げたということでしょうか？答えは ノーです。
長い道のりです。　でも腐敗と戦う意志があります。
そして、このとても重要な戦いで成功が力を与えています。
ですから、 腐敗のことを耳にしても 何の努力もされていないとは思わないでください。 圧倒的な腐敗があるから、アフリカではどの国でもビジネスは 出来ないと考えないでください。　そうではありません。
戦う意志があり、 多くの国では戦いが行われ 勝利しています。 他の国、 たとえば私の国ナイジェリアでは、 独裁制の長い歴史があり 戦いは現在 行われていますが、　まだまだ長い道のりです。
でも戦っているのは事実です。
成果は現れています。 世界銀行およびその他の機関の独立監視によると 多くの例で腐敗は下降の傾向をみせ 統治が改善されています。
アフリカ経済委員会の調査によると、 アフリカ２８カ国で 統治が改善している傾向が明らかでした。
人々は、いつも腐敗を話題にします。
その話をする時、 すぐにアフリカを 思い浮かべます。
それがアフリカ諸国のイメージです。　でも、　ひとこと言わせてください。 アラムスが800万ドルをロンドンの口座に輸出できたなら そして、 ほかの人たちが途上国のお金を 推定200億から400億を海外の先進国に持ち出し そこに置いておくことが出来るとしたら これは一体、 何でしょう？　それ自体、　腐敗ではないでしょうか？
この国では盗品を受け取っても起訴されないのでしょうか？
ですから、　この種の腐敗の話をする時には 地球の反対側で何が起きているかも考えてみましょう。 お金はどこに行っているのか、 それを止めるために何ができるのか？
私は今、 世界銀行と一緒に、 あるイニシアティブの仕事をしています。 資産回復について海外に持ち出されたお金を 途上国のお金を取り戻すため 私たちに出来る事を試みています。
もし私たちがそこに止まっている200億ドルを 取り戻すことができたら、 いくつかの国の援助金を 合わせたよりもずっと多額かもしれません。
次にお話したいことは変革への意志です。
アフリカの人たちは飽き飽きしています。 皆のチャリティの対象になることに
私たちは感謝しています。 でも変革への意志があれば、 自分たちの運命を引き受けることができます。
そして多くのアフリカの国々でいま人々が悟ったことは、それを行うことができるのは 私たちだけだと、いうことです。　自分たちでやらねばなりません。
サポートするパートナーを招くことはできますが、 始めるのは私たちです。
経済を変革し、リーダーシップを変え より民主的になり、 変化と情報に対してもっとオープンにならなければ なりません。
これが、私たちがアフリカ大陸で 最大の国、 ナイジェリアで 始めたことです。
ナイジェリアに行ったことがなければ、 アフリカに行ったことがあるとはいえません。
本当ですよ。
サハラ以南のアフリカの４人に１人は、 ナイジェリア人です。 １億4000万人のダイナミックな国民、 混沌に満ちた人々がいます。 でもとても面白い人たちです。　けっして退屈しませんよ。
私たちが始めたのは、 自分たちで引き受け 変革しなければならないことを理解することでした。 変革を進んで行おうとしていた
リーダーの支援を得て 私たちは、包括的な変革プログラムを提出しました。 自分たちで開発したプログラムです。
国際通貨基金でも世界銀行でもありません。 私は世界銀行で２１年間働き、 副総裁にまで なりました。
誰にもあなた自身の代わりはできません。　自分でやらなくては なりません。
私たちはプログラムをまとめました。　一つは 国が介在する必要のない事業から 国を追い出すことでした。
政府は、 物やサービスを生産するビジネスに 参入する必要は ありません。 非効率で無能だからです。
ですから 多くの事業を民営化することに決めました。
その結果、 市場の多くを解放しようと決めました。
この変革は2003年末に始まりました。 2003年は私がワシントンを去り 財務大臣のポストを得た年ですが 我が国の通信会社は、たった4500の地上通信線しか 敷けなかったんですよ。　３０年間の全社史の間に！
我が国では、 電話を持つのは大変な贅沢でした。
普通にしていては手にはいりません。　賄賂を払わなければなりませんでした。
電話を手に入れるには、 ありとあらゆることをしなければなりませんでした。
オバサンジョ大統領が電気通信部門の 自由化を支援し、開始し 地上通信線4500から3200万本のGSM線になり、 今も増え続けています。
ナイジェリアの電気通信市場は、 中国についで世界で２番目に急速に 成長しています。　電子通信では、 私たちは毎年、 約１０億ドルの投資を得ています。 でも誰もそのことを知りません。　少数の賢い人たちを除いては。
最初にやって来た一番賢い人は 南アフリカの会社MTNでした
私が財務大臣だった３年後に、彼らは年間で 平均３億6000万ドルの収益を出しました。
１人あたりの平均収益が 約500ドルにしか達しない 貧しい国の 市場での３億6000万です。
膨大な市場が存在しているのです。
秘密にしていましたが、 まもなくほかの人にも知られるようになりました。
ナイジェリア人自身がワイヤレス電気通信の 会社の開発を始め ほかの３～４社が参入しました。
でも巨大な市場があり、 人々はそれを知りません。　あるいは、 知りたいと思いません。
民営化は私たちが行ったことのひとつです。
もうひとつ私たちがやったのは、 財政をよりよく管理することです。
自分の財政をうまく管理しなければ誰もそんな 相手を助けたり、 支援しようとはしないからです。
ナイジェリアは、石油部門のために腐敗しており 公的な財政をきちんと管理していないという評判があります。
どうすればいいのでしょうか？　私たちは、予算を石油価格と リンクさせない財政規則を導入しました。
以前は、 石油がもたらすお金に基づいて予算を立てていました。 なぜなら、 経済において石油が最大で、 最大の収益を稼ぐ部門だったからです。 収益の７割は石油からもたらされていました。
私たちはそのつながりを切り、 その後の予算を立て 石油価格より少し低い価格にし その価格を超えたものは全て貯蓄しました。
それでやっていけるかどうかは、確かではなく賛否両論でした。
でも急いで対処したかったのは、 経済開発の観点から 経済の不安定さという問題に対応することでした。 それまでは石油価格が上がれば経済は急速に成長しました。
価格が崩壊すれば、 私たちも崩壊しました。
何も払えなくなりました。　給料さえも。
それが、 なだらかになりました。　貯金が出来るようなりました。 私が辞めた時には、 270億ドルでした。　これは我が国の準備金です。 私が就任した時には、 準備金は70億ドルでした。
私が辞める頃には、 300億ドル近くになっていました。 皆さんにお話している今は約400億ドルです。 財政を適切に管理したおかげです。
私たちの経済の支柱となり、　安定させています。
私たちの為替レートは常に変動していました。 今はかなり安定し、　管理されているので ビジネスをする人々は価格を予想することができます。
インフレを28％から11％にまで下げました。
GDPの成長率は過去１０年間で平均2.3％でしたが 今では約6.5％です。
私たちが行うことが出来た変化と変革の全ては 経済の中で測定可能な成果を上げました。
もっと重要なことは、私たちは石油から離れ 多様性を求めています。 多くの国と同じように、 とても多くの機会があります。 注目に値するのは、 成長の多くが石油部門からだけでなく 非石油部門からももたらされたことです。
農業は８％以上成長しました。
電気通信、 住宅、 建設も伸びています。 まだまだ他にもあります。　この事が示すのは マクロ経済を整えれば、　さまざまな 他の部門の機会は巨大だということです。
先ほども申しあげましたが、 農業にチャンスがあります。
固形鉱物にチャンスがあります。　我が国は鉱物が豊かですが 誰も投資せず、　探求すらされていません。 それを可能にする適切な立法がなければ 何も起こらないという事が分かりました。 今では、 世界の最良のものに匹敵する鉱業規約を制定しました。
住宅と不動産にもチャンスがあります。
人口１億4000万の国に何もありませんでした。 欧米風のショッピングモールはゼロでした。
投資のチャンスがあり 人々の想像力をかき立てました。
今では、 このモールでのビジネスは 予測されていた出来高の４倍です。
建設、 不動産、 住宅ローンに大きなチャンスがあります。 金融サービスでは銀行が８９ありましたが そのうち多くはビジネスになっていませんでした。
私たちは彼らに株式資本を増やすよう要求し 銀行の数を８９から２５に統合しました。
2500万ドルから１億5000万ドルにしました。
銀行は統合され、 銀行システムの強化により 海外から多くの投資を引き寄せています。
英国のバークレイ銀行は５億ドルもってきました。
スタンダード・チャータードは １億4000万 導入しました
ほんの一例です。　ドルが、 どんどん銀行システムに入っています。
保険部門でも同じようなことをしています。
金融サービス部門に大きな機会があります。
観光産業では、　アフリカの多くの諸国に大きなチャンスがあります。
東アフリカはそれで多くの人に知られています。 野生の動物や、 象などです。
でも観光産業を人々が恩恵を得るような やり方で、管理する事が大変重要です。
私が言いたい事は何でしょう？　私が申し上げたいのは アフリカ大陸で新しい波が起きていることです。
開放と民主化の新しい波です。　2000年以来 アフリカの国々の３分の２以上が、　複数政党の 民主的選挙を行いました。
その全てが完璧ではありませんし、 今後もそうならないでしょう。 でも流れはとても明らかです。
過去３年間でアフリカ大陸の 平均成長率は、　年に約2.5％から５％に 上昇しました。
これは多くのOECD諸国の業績を上回っています。
変化が起きているのは明らかです。
アフリカ大陸では紛争の数も減っています。 １０年前の１２の紛争から 今では３つか４つの紛争です。 最も酷いものの一つは、 勿論ダルフールです。
それに近隣国効果というものが あります。 大陸のどこかで何かが起きると 大陸全体が影響を受けているように見えます。
でもアフリカ大陸は、　一つの国ではなく 沢山の国でできています。
紛争が３つか４つにまで減れば 投資のチャンスはどっさりあります。 安定し、 成長するエキサイティングな経済に 投資する多くの機会です。
投資に関して、 強調したいことが一つあります。
今日 アフリカを助ける最善の方法は 自立を助けることです。
それを行う最善の方法は、　職の創出を助けることです。
マラリア撲滅のために闘ったり、 お金を注いだり、 子供たちの生命を救うことに 問題はありません。　それを問題にしているわけでは ありません。
皆さんが 自分もお金を儲けながら、　職を作り 人々が独り立ちするのを助けるような場所に投資できれば 素晴らしいチャンスではありませんか？　それが 進むべき道ではありませんか？
そして強調したいのは、 アフリカ大陸で投資するのに 最高の相手は女性です。
ここにCDがあります。　前もってお話出来ずにご免なさい。
見ていただければよかったのですが
「アフリカ：ビジネスに向けて進む国」という題です。
このビデオは、その年の ベスト・ドキュメンタリー賞を受賞しました。
制作した女性はタンザニアに行き ６月にセッションを開きます。
ビデオはアフリカの人々、 特にアフリカの女性が 強い困難にを乗り越え、 ビジネスに発展させる様子を描いています。
その中の一人、 アデニケ・オグンレシは 子供服を作っています。 趣味で始めてビジネスに成長させました。
アフリカの素材をよその素材と混ぜ合わせ 例えば、　ダンガリーやコーデュロイに アフリカの素材を混ぜいれて 大変クリエイティブなデザインです。 ウォルマート社から注文を受けるまでになりました。
１万点の注文ですよ。
ビデオは物事を成し遂げる力がある人々がいることを見せてくれます。
女性たちは勤勉で、 集中力があり、 働き者です。
例をお話しましょう。 ルワンダのベアトリス・ガクバはフラワー・ビジネスを始め 今では、　アムステルダムのオランダでの競りに毎日輸出しています。 彼女のために働くよう200人の男女を雇用しています。
でもこれらの人たちの多くは、 拡張するための資金を切望しています。 なぜなら、 アフリカの外では誰も私たちが必要な事を実行できると 信じていないからです。　誰もアフリカ市場を信じていません。
機会があるとは思いません。
でもはっきり申し上げます。　今、 チャンスを見逃したら チャンスは二度と訪れません。
ですから、もしアフリカにいらっしゃるなら投資を考えてください。
ベアトリスのことを考えてください。　アデニケ達の事を考えてください。 グローバル経済に入り込めるような 素晴らしい事をし、 同時に仲間の人々に 仕事を与えています。 両親が適切な収入を得られれば 子供たちも教育を受けられます。
ですから私は皆さんをチャンスへの探求にご招待します。
タンザニアにいらしたら、 注意深く耳を傾けてください。 様々なチャンスを耳になさるに違いないからです。 アフリカ大陸にとって、 アフリカの人々にとって、　そして皆さんご自身にとっても 役に立つ事に関わるチャンスです。
有難う御座いました。
私はとても恐れています。とても出来そうに思えません
恐らく皆さんもアル・ゴアの驚くべき講演を見たことでしょう
私はそれを見た後に、友人達と家族と夕食を共にしました そこで話は、地球温暖化のことになります 全員が合意しました、これは大変な問題だと
それで、我々は一人ずつ何をすべきかについて語ったのです
そして、私の15才になる娘、メアリーの番になりました
彼女は言ったのです「皆の言ったことにすべて賛成するわ
怖いし怒りも感じる」 そして私に向かって言ったのです 「パパの世代が起こした問題なんだから、ちゃんと直してよ」
みんな凍りつきました。目は私を見ています
私は言い返す言葉が浮かびませんでした クライナーの第２法則に「パニックするしかない時もある」というのがあります
そして遂にその時が来たのです。この問題を甘く見ることはできません 取り返しのつかない壊滅的な結果に直面すれば 我々は行動しなければなりません、しかも断固として
正直言って、その晩から私にとって全てが変わりました
それでパートナーと共により多くを学ぶミッションを始めました より多くのことを行おうとして。そして我々は結集し、飛行機に乗りました
ブラジルに行きました。中国にもインドにも アーカンソー州ベントンビルにも、ワシントンＤＣにも、そしてサクラメントにも
それではここでお伝えしたいと思います 我々がこの旅で学んできたことを
学べば学ぶほど、我々の心配は膨らんだのです
ご存知かもしれませんが、クライナーのパートナー達は取り付かれたネットワーカーです なので、大きな問題やチャンスを見つけた時には 鳥インフルエンザや自分専用の薬といったような 我々は知る限りで最も賢明な人達を集めます
この気候危機には、まさにスーパースターのネットワークを築きました 政策活動家から科学者・起業家 そしてビジネスリーダーまで。50人位です
それでは、我々が学んだことをお伝えしたいと思います 昨年学んだ４つの教訓について
最初の教訓は、企業は非常に強力だということ これはとても重要なことです。この物語は、ウォルマートが どうやってグリーン化したか、そしてそれが何を意味するかを語っています
２年前にCEOのリー・スコットはグリーンが次の大きなテーマになると信じ グリーン化することをウォルマートのトッププライオリティにしました
店舗のエネルギー消費を、既存店では20% 新設店では30%削減すること、しかもそれを ７年以内に実現することを約束しました
店舗でエネルギー消費が大きいのは、冷暖房 照明、そして冷蔵庫の３つでした
では、彼らのやったことを見てみましょう
まず全ての店舗の屋根を白く塗りました
天井には自然照明を配置し 自然の光を活用して照明の必要を減らしました
そして３つ目に、冷蔵が必要な商品を LEDライトの付いた閉じたドアの後ろに置いたのです
お店全体を冷蔵する必要なんてないでしょう？
非常に簡単な、既存の技術を使った賢い方法です
なぜウォルマートが重要なのか？ 巨大だからです
アメリカで最大の民間の雇用主です
民間で最大の電気のユーザーでもあります
２番目に多い車両群の持ち主でもあります
６万社のサプライヤーから成る世界で最も優れたサプライチェーンを持っています もしウォルマートが国であったら ６番目に大きい中国の貿易相手になります
多分最も重要なのは、他の企業に大きな影響を持つことです
ウォルマートがグリーン化しつつ利益も上げることを宣言すると 他の大きな組織にも強力なインパクトを与えます
ここで言いたいことは ウォルマートが20%のエネルギー削減を達成すれば それは大変な事でしょう。でも、十分ではないのです
ウォルマート以外の企業も全て同じことをしなければならないのです
２番目の教訓は、個人が重要であること しかも、とてつもなく重要であることです
ウォルマートの話がもう一つあります、いいですか？
ウォルマートは米国に1億2500万人の顧客を持っています
米国の人口の３分の１です
昨年6500万個の電球形蛍光灯が販売されました
今年は更に1億個を売ると言っています それは簡単なことではありませんが
顧客は別にこの電球を気に入っているわけではないのです
ちょっと変な色の光で、薄暗くできないし 明かりがつくまでにしばらく掛かります
しかしその効果は非常に大きいです
１億個の電球型蛍光灯で 電気代が毎年6億ドルもセーブされます 毎年2000万トンの二酸化炭素もです。毎年です
消費者に正しいことをさせるのは非常に難しいことに思えます
２トンもの鉄・ガラス・プラスチックを使って 自分の体をショッピングモールに運ぶのは愚かなことです
フィジーで水をプラスチックのボトルに入れ ここまで運んでくるのは愚かなことです
消費者行動を変えるのは難しいことです 消費者はそれに幾らコストが掛かっているなんて知りませんから。皆さんは知っていますか？
ここまで来るのにどれだけの二酸化炭素を排出したか知っていますか？
私は知りません、知っているべきなんですけどね
これらのことを気にする人は、もっと賢い行動を取るでしょう 本当のコストが幾らなのかがわかったら
しかし、二酸化炭素はただと偽る限り 使用してもほとんど目に見えない限り、変わることが期待できるでしょうか？
私は本当に恐れています 個人に合理的に期待できる変化なんて 明らかに十分ではないですから
実際には政策が最も重要です
ある裏話があります 最初の会議の終わりに、次のアクションアイテムは何か どうフォローアップするか、を話しました
そこでボブ・エプスタインが手を上げて立ち上がりました
ボブはサイベースという会社を立ち上げたバークレーの技術屋です
市場原理に基づいたシステムが必要であることを明らかにすることだと それは必要なことであると同時に カリフォルニア州の経済にとっても良いことです
それで我々８人は８月にサクラメントに行って 立場を決めていない７人の議員に会い、AB32法案のロビー活動を行ったのです
なんと７人中６人がその法案に賛成の票を投じたんですよ 法案は47対32の投票で通りました
ありがとうございます
それは2006年で最も重要な法律だと考えます。なぜならば
カリフォルニアはこの国で最初の州となったからです 2020年までに温室効果ガスの25%削減を義務付ける
そしてその結果として、83,000の新たな仕事が生まれ 40億ドルの年間収入が得られ、そして 毎年1億7400万トンの二酸化炭素排出が削減されます
カリフォルニアの二酸化炭素排出量は米国の7%に過ぎません
ということは国の排出量の1.5%に過ぎません。素晴しいスタートですが 最初に言ったことをもう一度言います。私は本当に恐れています
実際に、カリフォルニアだけでは十分ではないのです
我々が学べる国家政策についての話があります
「行ってみないとわからない」というトム・フリードマンの言葉を知っていますか？
我々はブラジルに行って、ホセ・ゴルデンバーグ博士に会いました
エタノール革命の父です
彼によれば、ブラジル政府はブラジル国内の全ての ガソリンスタンドにエタノール販売を義務付けたそうです
また、新車には代替燃料対応とすることを 義務付けました
エタノールでも普通のガソリンでも走るものです
そして、これがブラジルで起こったことです
現在29,000のエタノール対応ポンプがあり 一方米国では700、カリフォルニアではわずか2つです ３年以内に新車の代替燃料対応率は 4%から85%に上昇しました
米国では5パーセントです
そしてなんと、ほとんどの所有者はそのことすら知らないのです
そして更にブラジルで起こったことは 自動車で使われるガソリンの40%がエタノールに置き換わりました
1975年以来590億ドルにも上ります 彼らが中東に送らなかったお金は
国内に百万の職を生み出し 二酸化炭素を3200万トン削減しました。かなりのものです
全国の排出量の10%になります
しかしながら、ブラジルの二酸化炭素排出量は世界のわずか1.3%です
ブラジルのエタノールの奇跡でも、残念ながら十分でないのです
実際、どんなに優れた政策であっても 十分にはならないのです
４番目、最後の教訓は 急進的なイノベーションの可能性についてです
では、悲劇的な問題と 突破口となる技術についてお話したいと思います
毎年150万人もの人々が、完全に回避可能な病気で死んでいます マラリアです。一日6,000人です
わずか２ドル相当の薬がないためです 街角のドラッグストアで買えるのに
２ドルですよ。２ドルはアフリカには過大なんですよ
そこで、ゲイツ基金から1500万ドルを得たバークレーの研究者のチームが アルテミシニンと呼ばれる主要成分を作り出す 急進的な新手法の開発・設計に取り組んでいます それを10分の1のコストで作ろうとしています
それによって、百万人の命が救われるのです 少なくとも百万人です、毎年です。百万の命ですよ
彼らの画期的な技術は合成生物学というものです
これは、数百万年の生物の進化を活用して 微生物を再設計し、役に立つ製品を作り出そうとするものです
何をするかというと、微生物の中に入り込んで 代謝経路を変え、生きた化学工場を作り出すのです
質問がありそうですね ジョン、それがグリーンや気候問題とどう関係があるんだい？とね
いや実はそれが大有りなんですよ
我々はアミリスという会社を作ったのですが 同社の使う技術を使えば、より良いバイオ燃料が出来るんです
もうちょっと詳しく説明させて下さい。より良いバイオ燃料というのは大変重要なんです
燃料の分子構造を厳密に設計し その過程で最適化できるようになるということです
全て上手くいけば、保温容器に入れたデザイナー微生物が 砂糖を食べ消化して、より良いバイオ燃料を分泌するのです
虫を使ったより良い生活ではないですか
アラン・ケイの有名な言葉があります 将来を予測する最善の策は、それを発明することだと
そして勿論我々クライナーでは、若干恐縮しながら 次善の策はファイナンスだと言っています
それで2億ドルものお金を投資しているんです グリーン技術のイノベーションとなる 幅広い破壊的な新技術に
また他の人にも同じことをするよう勧めています
このテーマについて沢山話をしています
2005年には、ここでご覧になったような新技術に6億ドルを投資し 2006年には倍の12億ドルになりました
それでも、私はもっともっと多くのお金が必要だと思っています
参考値を幾つか紹介します。最初の事実： エクソンの2005年売上は一日10億ドルでした
彼らが研究開発に売上のわずか0.2%しか投資していないのをご存知ですか？
２番目の事実：大統領の再生可能エネルギーに対する 新規予算は合計でやっと10億ドルです
エクソンの１日の売上より少ないのです
３番目の事実：あなたはご存知ないことに賭けますが 我が国の下にある熱い岩には、数千年分のアメリカのエネルギー需要を 賄うだけのエネルギーがあるんです。なのに連邦政府予算は 地熱エネルギーの研究開発にわずか2000万ドルしか要求していません
国内のエネルギー研究にもっと多くのお金を投資しないのは ほとんど犯罪に近いと言えます
本当にこれでは全く足りないと思います
１年に亘る学習の結果、沢山の驚きを発見しました
誰が量販小売店がグリーン化によってお金を稼げる なんて考えたでしょうか？　誰がデータベースの起業家が 立法によってカリフォルニアを変えられるなんて考えたでしょうか？
誰がエタノール・バイオ燃料の奇跡が 南米の発展途上国から出てくるなんて考えたでしょうか？ そして、マラリア治療に取り組む科学者がバイオ燃料の 突破口を見つけ出すなんて、誰が考えたでしょうか？
そして一体誰が、これら全てでもまだ足りないなんて考えたでしょうか？
気候を安定させるにはまだ足りないのです
グリーンランドの氷が溶けて海に沈むのを防ぐにはまだ足りないのです
科学者は我々にこう言います－推測に過ぎませんが－ 温室効果ガスの排出を半分に削減しなければならない しかもそれを出来る限り早く行わなければならないと
今日では、米国ではこれを実施する政治的意思があるかもしれません しかし忘れてはならないのは、大気は一つしかないということ 世界全体でこれを行う政治的意思を見つけ出さなければならないということ ワイルドカードは中国が持っています
問題の大きさを見ると、中国の二酸化炭素排出量は現在3.3ギガトンです 米国は5.8です。このまま活動が続けば 2050年までに中国は23ギガトンになります
今日の世界全体での二酸化炭素とほぼ同じ量です
もしこのままの活動が続けば、我々は破綻してしまいます
ダボス会議に行った時に、中国の大連市長が 二酸化炭素戦略について迫られた時こう言いました 「アメリカ人は一人当たりで中国の７倍もの二酸化炭素を使っているんですよ」
それからこう尋ねました「なぜ中国は自分の成長を犠牲にして 西洋を浪費家で愚かであり続けさせなければならないのですか？」
誰かこれに答えられますか？私には答えられません
これを経済的に成り立つようにしなければなりません 全ての人々・全ての国々が正しい結果・有益な結果を得られるように そしてそれ故に、その結果が現実的になるように
エネルギーは世界で６兆ドルのビジネスです
それは全ての市場の母親です。インターネットを覚えていますか？
いいことを教えてあげましょう。グリーン技術、グリーン化は インターネットよりも大きいんですよ
21世紀で最大の経済機会になる可能性があります
更に、もし成功すれば地球上の生物にとって 最も重要な変化になります ビル・ジョイが言うように、かつて大気中のメタンが酸素に変わって以来の変化に
では、ここが難しい問題なのですが、もし世界中の 企業・個人・政策・イノベーションがその方向に進んでも 十分でないとしたら、我々はどうするのでしょうか？私にはわかりません
ここにいる皆さんは世界を変えることに興味をお持ちです 何らかの方法で違いを生み出してきました
ですから、我々が議決を図りたいのは－私からあなたへのお願いです－ グリーン化をあなたの次の大きなテーマ、あなたの仕事にしてほしいということです
一体何ができるのでしょう？個人的にカーボンニュートラルになれます
ClimateCrisis.orgやCarbonCalculator.comに行けば 炭素排出枠を買えます。米国の温室効果ガス削減の為の キャップアンドトレード義務付けのロビー活動に加わることもできます
現在上院では６つの法案が上がっています。その内の一つを通しましょう
そしてあなたにできる最も重要なことは、 あなたの個人の力とあなたの名刺ファイルを使うこと そしてあなたの企業を、組織をグリーンに導くのです
もしアマゾンやイーベイやグーグルやマイクロソフトやアップルが 本当にグリーン化し、そしてそれをあなたが引き起こしたらどうなるかを想像できますか？
ウォルマートよりももっと大きくなります
TEDの皆さんがこの危機に対して何かを行うのを待ちきれません
そして我々全員のエネルギー、才能、影響力を使って この問題を解決することを本当に、本当に望んでいます
もしそれができたら、20年後に娘と交わす会話を 心待ちにすることができるからです
なんとすばらしい夜でしょうか。
私にはまるで維摩経のように感じられます。 古代インドの古いお話です。 まず釈迦が最初に登場します。 続いて近郊の大都市バイサリから釈迦に会おうとたくさんの人がやってきて 宝石飾りのついた日傘のようなものを捧げます。
街中の若者がやってきます。
頑固なお年寄りたちは釈迦に腹を立ててやってきません。 それは彼は招待を受けると... 相手が誰であれ、最初の招待を受けてしまうからです。 だから今で言う芸者や映画スターみたいな人たちが 豪華な馬車に乗った街の有力者たちと先を争って招待しにくるのでした。
そう言う訳で彼が映画スターと交友するのが彼らには不満だったのです。 ｢あれが教えを説く者のすることか？
話を聞きに行こうとしません。
しかし若者は皆、やってきました。
そして宝石飾りのついた日傘を持ってきて地面に置きました。
置き終わると 古代インドで使われていた宝石飾りのついた日傘の山を 特殊効果のようなものを使って、巨大なプラネタリウムに変え、 宇宙の神秘を見せるのでした。みんなが見つめるそこでは 全宇宙の生命が完全に繋がり合っているのでした。
そしてもちろん、仏教徒の宇宙観では、人の生命を載せた惑星が 何百万、何千万とあります。 悟った者には他の惑星すべての生命が見えます。
だから、彼らが空に輝く光を見た時には 彼らは単に物質の破片が燃えているとか 岩石や炎やガスが爆発していると言うようには見ないのです。
彼らは実際に風景や人々、 神々や龍や蛇や女神たちなどを見ます。
彼は最初に特殊効果を作り出すことで 皆にお互いの繋がりについて考えさせたのです。 さらには、命あるものすべてがいかに繋がり合っているかを考えさせたのです。
そしてレレ－彼の他の名前も知っていますが－彼は私たちがどのように繋がりあっているのか ここで私たちがどれほど互に関連し合っているのか どうやって互いを知るようになったのかを語りました。そしてもちろん 仏教の宇宙では、数えきれない過去世において、私たちはこれを何十億回となく繰り返してきたのです。
私やチホやレレやジムが、いつも話す側だったわけではありません。あなた方が話して私たちの方が聞いていることもありました。
そして私たちは皆、「TEDスター」になろうと頑張っています。 悟りの現代的な形ですね。
私はそう思います。TEDスターが コンピューターやすべてを繋ぎ合わせることで、大衆の気づきを生み出し、 みんな地球上のどこで起こったことでも 知ることができるようになるからです。
そしてそれゆえに耐えられなくなるのです。 慈悲というのは、それは私たちが耐えられなくなるということです。 くつろいで人生の喜びを満喫することに 耐えられなくなるのです。 病気に苛まれている人々がいるというのに 食べるものも住む場所もなく 無慈悲な虐待を受けている人々がいるというのに
それが耐えられなくなるのです。
科学技術によって強いられたようなものですが、私たちは皆すべてを知ることで、 仏陀か何かのように、悟りを得るのです。
そしてもちろん、そうなると私たちは皆深く落胆するでしょう。
どうしてかというと私たちはうんざりするからです、 私たちが煩っているものにです。
私たちはある意味で自分たちの惨めさに満足しています。
いろいろなことをして自分の惨めさから気を逸らしますが、 しかし私たちは、 自らの皮膚の中に閉じ込められ、他の人から隔てられているという 共通の惨めさを抱えています。
私たちは時々、皮膚の下に閉じ込められた別の人と一緒になり 二人でお互いに楽しみ合い、それぞれが自身から解き放たれようと試み、 結局失敗し、私たちはまた元に戻ります。
私たちの自己中心的な認識では　－仏の観点からすると誤認識ですが－ 皮膚の内側が自分です。
そして内は内、外は外、 外は全く別なものなのです。
皆さんも多かれ少なかれ、 習慣的にそのような認識をお持ちでしょう。 誰かが隣の席に座っても、劇場の中だと平気ですね、 でも、公園のベンチに座っているときに誰かがそんなに近くに座ったら 驚きますよ。
それでそんなに他人の近くには座らないですよね 自分対世界という考えのためです。釈迦が気づいたのはそこです。
基本的な考え方は、私たちは皆一人で、 みんな別の存在だということです。 そうなると私たちは絶望的な状況に追い込まれてしまいます
芸術、瞑想、理解、知識を通じ、 そんな境界はなく、 すべては繋がっているのだと知ることを通じ、 自分が無になったことに気づき驚くとき、 慈悲は現れるのです。
他から切り離されているという妄想を見抜けば 他の存在としての自分を経験することができます。
その時、彼らが感じることをあなたも感じることになります。
幸運にも、－本当にそうかわかりませんがー 幸運にも、その仏典に書かれているような境地に達したら ああ、誰が慈悲なんか本当に持ちたいと思うだろう？と彼らは言うのです。
もし自分が他の百人の苦悩も感じなければならないとしたら、どうでしょう。
たいへんですよ。
しかしながら、これは生命の不思議な矛盾なのです。
恐ろしい鋼の循環から開放されるのです。
私たちは全てを６０年代に学びました。
残念なことに誰もそのことに気付かず、 それ以来彼らはずっとそれを内に秘めています。
アイ、ミー、マイン。まさに完璧な歌です。完璧な教えです。
しかしながらそこから開放されると どういう訳か他の存在に関心を持つようになります。
そして私たち自身を違って感じます。全く不思議です。
全く不思議です。
ダライラマはよく言っています－ 心の中に慈悲の考えが生まれると 自分自身のことや自分の痛みや喜びは 自分の知性には小さすぎる舞台だということに気づくと。
自分がこうしたいとか、ああしたいとか、というようなことは、本当につまらないことです、 自分がどう感じるかに集中するほど、悪くなるものです。
それは実際どれだけ楽しいことなのかと考えたとき、楽しい時間は終わってしまいます。
さらにはそれは決して十分ということがありません。
苦しんでいる人を助ける方法は、楽しむこと、 楽しむことによって助けるのだという レレの言葉が好きです。
ダライラマが、ここにいて聞いていたら良かったのにと思います。
彼は以前悲しそうに言ってました。 彼は持てるものと持たないものを心配します。
彼は悲しそうに話始めました。百年前ー 彼らは持てる者から全てを取り上げました。
ロシアや中国などで起きた、大きな共産主義革命のことです。
彼らは全てを暴力によって取り上げました。 みんなで分けるのだと言って。そうして状況はさらにひどくなりました。
彼らはちっとも助けにならなかったのです。
どうしたら今の世界にある大きな格差を、改めることができるでしょうか？
そう言って、私に目を向けました。
私は言いました。「ご存知でしょう。答えは寛大さだと、お教えじゃありませんか」 それしか私には考えられなかったのです。徳とは何でしょう？
世界を救う鍵は、慈悲のための鍵は、 それがより楽しいということだと思います。
楽しんですべきなのです。寛大なのは楽しいものです。それが鍵です。
皆間違った認識を持っています。釈迦はとっても退屈な人だったと思っていて、 ダライラマに会うと、すごく陽気な人なのに驚くのです。
自分の民が虐殺に遭っているというのに 信じがたいかもしれませんが、中国の牢獄の中で年老いた尼が頭を殴られるたびに、 彼は同じ痛みを感じているのです。
この時期にはヤクが毛を刈られているのを感じています。
私は彼らが何をしているかすら伝えていないのに、彼は感じるのです。
それでいて彼はとても陽気です。底抜けに陽気なのです。
どうしてかというとそんな風に開放的になると 他人の惨めさに自分の惨めさを重ねて何のいいことがあるでしょう？
いかに希望があるか、いかに変え得るかという展望を 見出す必要があります。
チホが私たちに示した美しいものを見てみてください。彼女は溶岩男で私たちを脅かしました。
彼女は溶岩男が来ると脅かし、 その次には津波が来ると脅かし、 しかし最後に現われたのは、花咲き木々生い茂る美しい光景でした。
そう言う訳で慈悲とは他者が感じることを感じることで、 人間とは実際は慈悲の存在なのです。
人間というのは変わっています。
人間は慈悲を持ちます。そうでなければ何のための頭脳でしょう？
今、ジムの頭脳は年鑑を記憶しているところですがー
彼は現在、過去、未来における彼の存在すべてが必要とする、あらゆることを記憶できるのです。
みんなの利益になる素晴らしいことを全て記憶することができるのです。
そして彼はそうすることで途方もない楽しみを得るでしょう。
だから最初に幸福になれるのは 自分中心の考え方をやめた人です。 自分の幸福を追っても満たされることはありません。 ミックジャガーが言っているように、そんな風にして満足は得られないのです。
そうしたときに最初に幸せになるのは 他の人に何かできなかったとしても、まずあなた自身が幸福になります。 認識が広がり、 突如として全世界と、その中の人々を見るようになるからです。
そしてこれがそうなのかと気が付きます　－これらの人々とともにいること　－ それがチホが私たちに示した花園なのだと。
それが涅槃の境地です。
これで時間切れです。TEDの戒律なんです。
コンピュータのインタフェースは未だ「洞窟壁画」の時代にあると思います
深みが無かったり、感情的に引きつけられるものでは無かったりするのです そこで、私はそのすべてを変えてみたいのです
さて、これは おなじみのインタフェースですよね？
とっても平面的で 硬直した感じがします
それで、こいつをもっとセクシーにして、キャンディーのようなMacのUIにできれば... しかしこれにしてもクズに違いはなく、 30年前から 大して変わっていません
私たちはコンピュータの至らなさを堪え忍んでいます
つまり、ポイント&amp;クリック、メニュー、アイコン、これらはすべて変わっていないのです
私がインスピレーションを得る情報空間は実際の机です
机というのは、より繊細で、より直感的なものです－ 見えるもの見えないものも含めて
そんな体験をデスクトップで再現したいのです
それで作ったのが、このBumpTopです
デスクトップコンピューティングにおける新しいアプローチです
物をぶつけ合うことができます　つまり、これらは物理的に操作可能で
ポイント&amp;クリックする代わりに、押したり引いたりします 期待したとおりに物が衝突します　本物の机の上と同じように こいつらを捕まえて、積み上げることができます フォルダーに入れる代わりに
それで、積み上げたら、格子状に並べて眺められますし 本のようにパラパラめくることもできたり トランプのように広げることもできます
広げた状態では、順序を入れ替えたり、削除したり さっと全部をソートできます　一瞬ですよね？
現在のインタフェースに見られる不快さが無く、スムーズなアニメーションで実行されます
山に追加したい場合は、どうすれば良いのでしょう?
投げつけてやれば、一番上に追加されます　うまいやり方です
他に出来ることですが アイコンというアイデアは 拡張してもっと楽しいものにできないでしょうか？
できることの1つは、大きくすることです－ 重要だと強調したければ
でも、本当にクールなのは、物理シミュレーションをしている所で これは実際に重たくなります　ですので、軽い物では動かせません でも、こいつを軽いやつらに投げつけると、どうなるでしょう？
かわいらしいですが、情報を伝える微妙なチャネルでもあるとも言えますよね?
これは重いので、より重要に感じます　だからクールなのです
コンピュータはどこにでもあるのに、紙は無くなっていません 紙には多くの重要な性質があるからです
それをこのシステムではアイコンにより表現したかったのです
これらのアイコンは、紙のようにくしゃくしゃにしたり、折ったりできます 後で何かを思い出せるように
めちゃくちゃにしたければ、しわくちゃにして 角っこに投げ捨てられます
仕事場では、後で思い出せるように－ 紙を壁に貼り付けます ここでも同じことができます ポストイットなんかを職場で見かけますよね
使うときには壁からはがします
それで、こういう整理のアプローチに対して、こんな風に評論を受けます 「なるほど　ただ、私の机は散らかっててね　コンピュータでも散らかしたくないね」
そういうのに対しては、グリッド状に整列できて これまでのデスクトップのようにできます　グリッド状に整列されましたね
グリッド表示だとちょっと退屈ですが、ぶつけるのは相変わらずできます
デスクトップで本棚を作って楽しむこともできます
本棚は壊しておきましょう
アイコンの発想を越えた本当にクールな応用が、このソフトウェアにはあります 単にアイコンとデスクトップとして使うのではなく、写真を眺めるのにも使えます
写真を眺める方法を本当に豊かにできると思っていて 家族と一緒にキッチンテーブルの上で写真を広げて見るようなことができます
放ったりでき 本物のような手応えがあります よく見たいときはダブルクリックします
さっきお見せしたようなこともできます
ですので、山積みにしたり、パラパラ見たり この写真を後ろに持ってきて、こいつを消して、これは ここに持ってきて... これは情報に対するより豊かな接し方だと思います
以上がBumpTopです　ご清聴ありがとうございました
本日皆さんに仮想世界 デジタル地球儀 ３次元ウェブ ３次元仮想世界について話したいと思います
これらは私達にどんな意味をもつでしょうか?
ウェブが今一度魅力的なものになるということです
魅力的なウェブになるのです バーチャルアースやその他の先駆的なものは そうですね 現在の検索のようなものの　拡張なのです
これらを考える際 ウェブブラウジング URLの記憶 お気に入りの登録に束縛されてしまっています
頼りっきり　私達も考えたいものです
操作し 探して 情報を見つけたいのです
そのために 利用者としてあなたを運転席に戻さなければなりません
あなたとコンピュータネットワークそしてコンピュータ間の協力が必要です
では 日常的な現実世界からあなたを 運転席に戻すにはどうしたら良いのでしょうか 今まで学習したことをもっと有効に利用しませんか？
バーチャルアースは全世界の 包括的デジタル表現作成の第一歩なのです
我々は全てのデータの統合を目指しています
タグを付け 属性を付与し データに基本情報を与え 地方の情報を提供してもらい 世界的観点で地方の情報も包括します
この問題はとてつもない巨大な事業で 何から手をつければよいのか迷ってしまいます
衛星 航空機 地上の乗り物や 人々からデータを収集します
この工程は技術的な問題 機械的な問題 物流の問題 操作など様々な問題があります
航空カメラの画像があります
全色性のもので　４色錐です
更に多スペクトル感応性です
想像できるかわかりませんが 我々は ４Gbpsでデータを収集しています
この数値は12の衛星の最高速度の合計に値します
我々は航空機で上空約1500ｍを飛行します
先端にカメラが見えるでしょう　さまざまな地点 眺望的視点 角度 テクスチャを採取し持ち帰ります
地上のものは 我々の視点から見ると 何が見えるだろうか? 我々はこのような 経験も組み込む必要があるのです
Apple社のCMを皆さん見たことがあるでしょう 利点と使いやすさを見せるためにパソコンをいじくっているやつです
ところで あまり知られていない秘密とは... ウェブカメラの男のCMを見たことがありますか?
この男は頭にウェブカメラをぐるぐるに巻きつけられてしまいます
その秘密とは彼の兄弟がバーチャルアースチームで働いていることです
ここで兄弟間の張り合いが始まってしまいました
でも彼の仕事の邪魔にはなってません
この技術はたくさんの利益を提供できるでしょう
カトリーナの通過後です　我々は航空機とした災害エリアに 立ち入りを許可された初めての商業団体でした
現地へ飛び 内部や被災地の画像を採取しました 初期対応者の一員として 調査と救助を行いました
彼らの家の状況を初めて見れたのは多くの場合バーチャルアース上でした
無料でウェブ上に公開し というのも 目標を達成しつつ人助けができる絶好の機会でしたから
どのように統合できるかと考えたとき 全てはソフト アルゴリズム 数学に行き着きます
画像を採取します　しかし３Dモデルを作るためには 位置情報を決め その情報を画像に登録する必要があります
これらをまとめ ポイントを見つけます
画像から正確な位置を割り出します
この過程はとても複雑な計算が必要な処理ですが　 実はいままで
手作業で行われていました
ハリウッドは映画撮影用の小さな通りに何百万ドルも 投じます すべて手作業ですから
画像と一緒に情報を集め 手作業でそれぞれの建造物を作ります
我々はソフトウェアを使います　アルゴリズムや数理計算で 高度に自動化された処理手順で　これらの街を作り上げます
我々はとても安い費用でこれらの街を作ります これこそが現実を夢にすることができる方法です
我々はユーザインターフェースも考慮してます
多角的に捉えるとはどういうことでしょう？
オルソ画像 ナディア画像 モデルの流動性を残して 画像の正確さを 保つにはどうしたらよいでしょうか?
研究室でもまだ未公開の最新の バーチャルアースをお見せして終わりにしたいと思います
皆さん気に入ると思います 我々の高解像鳥瞰図です
しかし これは３Dモデルの流動性に適応できると発見しました
子供でもXBoxのようなゲームのコントローラーで操作できます
ここでは画像を取り込み３D空間で映し出そうとしています
全ての解像度をご覧いただけます　ここからゆっくり画像を拡大していきます
次の画像を取得 配合し移行します　こうして
原版の細やかさを保ち　実際に過去の履歴も記録しています
あらゆる視点や方向から見ることができます
我々は仮想世界の構築に取り組んでいます
コンピューティングをよりユーザフレンドリーなものにし 皆さんの 色々な視点から見識を引き出せたらと思っています
お時間をいただきありがとうございました
私は去年皆さんに3つのことをお伝えしました。
物事は変化します。 今日、国連統計局のホームページにおいて、 2007年5月1日までにデーターベースへの全面的なアクセスができるようになります。
スクリーンで皆さんと一緒に見ていきましょう。
三つのことが起きました。
国連は統計データベースをオープンにしました。 さらに、新しいソフトウェアのバージョンがあり ネット上で動きます、 したがって、ダウンロードする必要はないのです。
昨年お見せした内容を、もう一度見ていただきます。
丸は国です。
横軸は出生率です、一人の女性に何人の子供がいるか、 そして縦軸は平均寿命の年数です。
1950年です。ここにいるのが工業先進国です、 ここにいるのが発展途上国です。
この時点では、我々と彼らは別でした。
世界には大きな格差がありました
しかし世界は変化しました。良い方向に動いたのです、
これが実際に起こったことです。
中国は赤い大きな丸です、
その青い丸はインドです。
説明してみましょう。 アフリカはとり残されています、問題ありです、そうですね？
大家族のままで、HIVが蔓延し、 国家が破綻しました、このように。
これがだいたい昨年お見せしたものです、 今見ていただいているのは未来です。
話を続けましょう。これは可能でしょうか？
ここにあるのは、存在しない統計です。
私たちがここにいるのですが、
このグラフのようになるのは可能でしょうか？
これを見届けるつもりです
１００歳まで生きようと思います。
これが私たちが今日いるところです。
子供の生存率の関係を見ていただきます。
縦軸を変更しましょう：
幼児死亡率に変更します、--生存率です-- ここでは４人の子供が死にます、ここでは２００人です。
次に横軸を一人当たりGDPとします。
これが2007年です。
時間をさかのぼってみましょう、歴史的な統計を追加しました-- 戻って、戻って、戻って、--１００年前には大して統計がありません。
いくつかの国のみ統計がありました。
書庫をあさって見つけだし、 1820年までさかのぼれました、 オーストリアとスウェーデンだけの統計がわかりました。
しかし、彼らはここです、1年間に1人当たり1000ドルです。
そして、子供の1/5を最初の誕生日までに失ってしまいます。
これが世界で起こったことです。全世界を見てみれば、
どのようにして少しずつリッチにリッチになってきたか、 統計が追加されてわかるでしょう。
統計が増えるにつれ、美しくなったでしょう？
この重要性がわかりますか？
ここでは、子供たちは長生きできません。
前の世紀、1870年、ヨーロッパは子供にとって悪い環境でした、 統計のほとんどがヨーロッパのものだからです。
世紀をまたいでようやく、 90％以上の子供が１歳以上生きるようになったのです。
インドが上昇してきます、インドの最初のデータです。
これがアメリカです、ここから動き出して、金を稼でいきます。
すぐに中国があらわれます。この遠い隅の方からやってきます。
健康になっていきます。毛沢東の成果です。 しかし、金持ちにはなっていません。
毛沢東の死後、トウ小平でお金を稼ぐようになりました。
ここからこのように動いています。
このように多くの丸は上昇しました、 これが、今日の世界の姿です。
アメリカを見てみましょう。
この機能で、--世界に、ここで止まれと命令できます。
アメリカを取り上げてみましょう-- バックグランドが見たいのです-- このように選択し、過去にさかのぼってみます。
アメリカがこのように 大きな流れの右側へいることがわかります。
いつの時代でも、お金の側にいます。
1915年に戻ると、アメリカはインドの横にいます。 現在のインドのです。
これは、アメリカが豊かになったこと、 しかし、今日のインドよりも多くの子供を失っていたこと、を意味します。
現代のフィリピンは経済的には、 第一次大戦中のアメリカと同じ程度です。
しかし、健康面でみると、アメリカをかなり未来に進めなくては 同じ健康度とは言えません、 フィリピンと同じ程度にするためには。
1957年で、ようやくアメリカの健康は フィリピンと同じになるのです。
皆さんが言うグローバリズムという「ドラマ」です、 アジア、アラブの国々、ラテンアメリカ、 経済的に恵まれるよりもさきに、より健康に、 より教育され、人の資源に恵まれるようになります。
これが今日起きていることが食い違いがあります、 振興国の経済においてです。
社会的利益、社会的進歩が先で、 経済的な進歩は遅れて続くのです。
1957年、当時のアメリカは現在のチリと同じぐらいの経済力でした。
アメリカを今のチリと同じぐらいに健康にするには、 何年ぐらいかかるでしょうか？
私は、ここまでかかると思います、--2001年か、2002年-- アメリカは、チリと同じぐらいの健康度になりました。
チリは、追いついたのです。
数年で、チリの子供の生存率はアメリカを 追い抜くかも知れません。
これが変化なのです、 健康に関して30、40年のタイムラグがあります。
健康の変化に伴って、教育レベルも変わってきました。
さらに、多くの社会的基盤もです、 一般的な人的資源もあります、
私たちは、これをもっていくことができます-- 皆さんに、スピードの具合をお見せしたいと思います、 変化のスピード、どのぐらい速く変化したのか。
1920年に戻りましょう、日本を見たいと思います。
同時に、スウェーデンとアメリカも見ましょう。
要するに、ここでレースを行うわけです、 ここのアメリカは黄色のフォード、 この下の日本は赤いトヨタ、 スウェーデンは茶色のボルボです。
トヨタのスタート地点はメチャクチャ悪いですね、おわかりでしょう。 アメリカのフォードはオフロードを走っています。
ボルボはとても調子が良いですね。
これは戦争です。トヨタは道から外れていたものの、今では トヨタはスウェーデンよりも健康側を走ってきています お分かりですか？
スウェーデンを追い越しました、 スウェーデンよりも健康です。
私がボルボを売って、トヨタを買ったからでしょう。
日本が猛スピードで変化したのがわかりますね。
本当に追いついたのです。
これは徐々に変化していきます。
何世代分も見なくては理解できません。
ここで、私の家系のことを話しましょう-- このようなグラフを作りました。
これは同じものです、お金がここにあって、健康がここ、わかりますか？
これが私の家族です。
これがスェーデンです。1830年、私のひいひいおばあさんが生まれました。
スウェーデンは今のシエラレオネと同じです。
ここが、私のひいおばあさんが生まれたところです、1863年です。
スウェーデンはモザンビークと同じです。
ここが、私のおばあさんの生まれた年で1891年です。
彼女は、私が子供の時に世話をしてくれました、 私が話しているのは統計ではなく 私の家族の歴史です
私が統計を信じるのは、 私のおばあさんが統計を実証したときです。
これこそが歴史的統計を確認する最高の方法だと思います。
スウェーデンはガーナと同じでした。
とても面白いものです、膨大な多様性が サハラ以南のアフリカで見られることは。
昨年申し上げたことを、もう一度繰り返します。 私の母が生まれた時代のスェーデンは今のエジプトと同じ程度です
私が生まれたのは、今のメキシコと同じ程度です
私の娘が生まれたのは、今のチリと同じ程度です 私の孫が生まれたのは、今のシンガポールと同じ程度です、 地球で最も健康的な国です。
2,3年前にスウェーデンを追い抜きました、 子供の生存率において。
しかし、この国は小さいのです。
彼らはとても病院に近いのです、 邪魔になる森林もありません。
シンガポールを尊敬します。
シンガポールは最も良い国です、現時点で。
また、これはとても良い話に似ています。
しかし、本当は簡単ではありませんが、とても良い話です。
私は機能の一つをお見せしましょう、
私たちは変数の色を変更することもできます、 ここで何を選びましょうか。
1962年には、アメリカは1人当たり16トンの排出でした。
中国は0.6トンでした。 インドは国民1人当たり0.32トンでした。
時間が経過すると何が起きるでしょうか？
そう、皆さんが見ているのは、より豊かになって より健康になる、良い話です-- 人類の全てが、二酸化炭素の排出というコストによって成し遂げました。
今までに、それをした人は誰もいません。
私たちには、最新データが全て集まっているわけではありません、 今日、まさにホットなデータだからです。
さあここをみてください。2001年です。
私が世界的指導者たちと議論した際には、 多くの方が、問題は新興経済国であるとしています、 新興国が二酸化炭素を大量に排出しているのだと。
インドの環境大臣は言いました、 「あなた方こそが問題を引き起こした犯人です。
OECD諸国--高所得国家-- 彼らが気候変動を引き起こしたのです。
しかし許しましょう、知らなかったのだから。
しかし、これからは、私たちは国民1人当たりで計算します。
これからは国民一人当たり計算です。
人類誰もが、一人当たりの排出量で責任があるのです。」
これが示すのは気候の破滅なくして、 世界中の豊かな経済や 健康はありえなかったということです。
これが変わらなくてはいけなかったことです。
私は皆さんに世界の良い面ばかりを見せてると批判されてきました、 しかし、私はそうは思わないのです。
世界は、かなり乱雑なところなのです。
これをドルストリートと呼びましょう。
誰もが、この通りのどこかに住んでいます。
いくら稼ぐのか、--いくら生活にかかるのか-- 一日にどれぐらい稼げるのかによります。
この家族は１日に約１ドル稼ぎます。
さあ、ここから通りをたどってみましょう、 ここにいる家族は、１日に約２、３ドル稼ぎます。
さらに進みます、通りには初めて庭が現れました、 彼らは1日に10から50ドル稼ぎます。
どんな生活をしているのでしょうか。
寝るところを見て、わかるとおり、 彼らは、床で敷物の上で寝ています。
このように、貧困社会では 世帯収入の80%が、エネルギーと その日の食糧に費やされます。
ベッドが手に入るのは、２から５ドルのところです。
ここは、とても良いベッドルームですね。見ての通り。
この講義をイケアの人たちにもしました、 ここにソファーがあるのか知りたかったようです。
これがソファーです、収入によって変わってきます。
面白いことに、パノラマ写真を見ていくとわかるように、 この家族は、まだ床に座っています、
ここにソファーがあるにもかかわらず。 台所を見てみましょう、見てのとおり、 1ドルと10ドルの間で、女性にとって大差がないことがわかります。
ここにきてようやく、女性にとって 働きやすい環境が、整ってきます。
違いが見たければ、 こちらの、トイレを見ることです。
変化します、変化します。
絵も画像も全てアフリカのものです、 もっと良くなることができます。
私たちは貧困から脱出できるのです。
私の元々の研究はITでも何でもありません。
私は20年間を、アフリカ農民とのインタービューに費やしました、 彼らは飢餓寸前のところでした。
これは農民ニーズの研究の成果なのです。
この画面の良いところは、画像をよくみても 誰が研究者かわからない点です。
研究が社会にとって役立つときは、 皆さんが人々と同居しなくてはなりません。
貧困の中で生きて行くのは生存がかかっています。
この二人の若い農民は 両親がHIVとAIDSのために死亡したためです-- 彼女らは、ベテランの農学者と話し合います。
この人はマラウイの中で最高の農学者の1人です、ユナタンベ クンビラと言います、 どのようなキャッサバを植えるか議論しています-- 人類が発見した、日光を食物に変える最高の変換機です。
彼女たちは、とてもとても熱心にアドバイスをもらいたがっています、 貧困の中で、生き残るためです。
それは、ストーリーのひとつです、
貧困からの脱出です。
この女性は次のように言いました。「技術をください。
この臼は嫌いです、何時間もかかります。
製粉機があれば、小麦粉が作れます、 そうすれば、他の家族の分の支払いができるのです。」
技術は、皆さんを貧困から救ってくれます、 貧困から抜け出すには市場が必要です。
この女性はとても幸せです、彼女の品物を市場に運んでいます。
しかし、公共投資による学校教育に彼女はとても感謝しています、 数を数えられるようになりました、市場に行ってもだまされることはないでしょう。
彼女は市場に出られて、家にいる必要がないよう 子供が健康であることを願います
彼女は社会基盤も望んでいます--道路が舗装されていると良いのです、
融資の面でも良いことがありました。
マイクロクレジットで彼女は自転車を買いました、ご存知ですね。
いつ何をもって市場に行くべきか情報を得ます。
皆さんにはこれが可能です。
私の20年間のアフリカの経験から、 外見上の不可能は可能であることがわかりました。
アフリカは悪くなってなんかいません。
50年間、彼らは中世期以前の状況から、 100年前のヨーロッパまで来たのです、 国と政府が機能をし始めたような。
私は、サハラ以南のアフリカが世界中で最も成功した地域だと思っています、 ここ50年で。
おろかな考えでした、発展途上国にとって、 アルゼンチンとモザンビークを50年間前と一緒くたにして モザンビークは悪くなったと思っていたのです。
私たちは、世界のことをもう少し知らなければなりません
私の家の隣人は200種類ものワインを知っています。
彼は全て知っているのです。
彼はブドウの名前、温度、何でも知っています。
私は2種類のワインしか知りません、赤と白です。
しかし、隣人は二種類の国しか知りません、 産業国と、発展途上国です。
私は200の国をしっています、私は小さいデータも知っています。
皆さんにも出来ます
しかし、私は真剣に取り組まなくてはなりません。皆さんは真剣に取り組む時に何をしますか？
パワーポイントでプレゼンをするのでしょう、違いますか？
オフィス製品に敬意を払っていますか、違う？
これは何でしょう？これは何でしょう？私は何を話しているかわかりますか？
私が伝えたいことは、進歩には様々な次元があるということです。
誰もが得意分野を望んでいます。
もし、皆さんが法人組織にいるのなら、マイクロクレジットがお好みでしょう。
もし、皆さんが非政府組織で戦っているのであれば、 男女平等が好きでしょう。
あるいは、皆さんが教員であれば、好きなものはユネスコなどですね。
全世界的なレベルでいうと、私たちは自分自身を超えるものを持たなくてはなりません。
私たちにはすべてが必要です。
進歩には、これらすべてが重要です、 特に貧困から抜け出したばかりで 福祉に向かおうとしているときには。
さて、何が必要か考えるということは、 何が開発のゴールなのか、 何が開発の手段なのかを考えることです。
もっとも重要な手段が何なのかをあげてみましょう。
経済の発展が公衆衛生学教授の私としては、 開発にとってもっとも重要なものです。 なぜなら、生存の80%を説明できるからです。
最終的に法律を機能させたのは政府です
教育、人的資源は重要です。
健康も重要です、しかし、それほど手段としては重要ではない。
環境は重要です。
人権も重要です。しかし、１点です。
何がゴールなのでしょうか？私たちは何を目指しているのでしょうか？
お金ではありません。
お金はゴールではないのです。
最高の手段ですが、ゴールとしての価値はありません。
統治、小さなことに投票するのも面白いことです。 しかし、それもゴールではありません。
健康、2点あげよう。健康は素晴らしい 特に私の年代にとっては--健康だからここに立っていられます。
すばらしい。二点さしあげましょう。
環境、それはとてもとても重要です。
しかし、何が重要な目標なのでしょうか？
もちろん、人権です。
人権は目標です。 しかし、進歩を遂げるためには十分な手段ではありません。
最後に文化。まさしく文化こそ最も重要なのです、 なぜなら、文化こそ人生に喜びをもたらすからです。
それこそが、生きる価値です。
そう、外見上の不可能は可能になるのです。
たとえアフリカの国々でも可能なのです。
外見上の不可能が可能になったスライドを皆さんに見ていただきました。
ぜひ覚えておいてください、お願いです、私の一番の主張は、 これです、外見上の不可能は可能であるということです。
私たちはよりよい世界を作ることができるのです。
皆さんにスライドをご覧いただいたように、私はパワーポイントを使って立証しました、 皆さんに納得もしてもらおうと思います、文化を通じて。
最初にまず皆さんを 世界で最も深いと言われている地底にお連れします
まだ確認されているわけではありませんが
来年大規模な地底遠征が計画されています それについて少しお話しします
ジュール・ベルヌが 150年前にこのような地底についての 素晴らしい空想科学のアイデアを持って以来、変わったのは 技術革新により実際にそこへいけるようになったことです 以前は全く推測の域を出なかった場所へです
現在我々は、比較的楽に地底何千メートルまで降りることができます
途中には素晴らしい地割れや空洞があり、非常に大きくて 何百メートルも一直線に 見通すことができます
これを続ける場合、大体は2~4ヶ月は 現場に居続けることになり 最低20~30、最大150人くらいのチームになります
よく聞かれるのですが：「こういう 計画にはどんな人を参加させるのか？」
我々の人選過程はNASAほどは 厳格ではありませんが、それでも徹底しています
有能で、自制心があり、持久力があり、体力のある人を求めています
興味があるなら、これが我々の体力テストです
しかし我々はまた 地の果てのものすごいストレス下での団結心と、個人間の 対立を解消する対人スキルも重視します
我々は既に人間の持久性の限界を超えています
入口から見ています　ここは観光用の洞窟とは全く違います
K2ならぬJ2という場所のキャンプを見ています
ここで入口から2日の距離です
ちょうど高地登山を逆向きにやっているようなものです こういうモノを下向きに下ろしている以外は
つまり、じめじめと湿気っていて、寒くて、漆黒の闇でも なんとかいくらかでも快適にしようとしているのです
付け加えておきますが、ここに見えるもの全ては ものすごく苦労して人工照明しているのです
そうしなければここは、完全な闇です
深く進めば進むほど水にぶち当たることになります
樹状構造になっていて、下に行くほど水が集まってくるのです
1980年代後半に撮ったビデオクリップをお見せします
メキシコのワウトラ高地の地底に潜ります
映画のためでもなければやりません
同じように、お話ししておきますが 昨年ハリウッドから出たたくさんの映画のような 怪物は、地底にはいません 少なくとも人を食うようなのは
もしも地底に怪物がいるとしたら それは押しつぶされそうな心理的な孤立感で 入口から3日以上進めば チームメンバーのすべてに襲いかかります
来年私はJ2への国際チームを率います
我々は地底2600メートルから始め ―それは8600フィート強ですが― 入口から30キロメートル進みます
そんな長期ミッションはこれまではなかったはずです
こういうところをずっと降り続けていけば おそらくはこういう場所に行き着きます
地層断面に、天井まで 水がたまっている場所です
こういう場所を見つけると 地図上に「ターミナルサイフォン」と印をつけます
その用語は二つの理由でとても良く覚えています
まずそれは私のロックバンドの名前で、第二に こういう場所と向き合うことによって 私は発明家になったからです
そしてこういう場所を探検するための ガジェットを何世代分も開発したのです
これを使って水平なら何キロも 下へなら200メートルを一気に進むことができます
宇宙での船外活動をするようなもので、 しかしはるかに長距離を、より大きな肉体的な危険を伴います
つまりここでは、安全な場所からはるかに離れた所で使う 機具のデザインについて考えることになります
これはナショナルジオグラフィックの映画で 1999年に発表されました
ここは地球上に残された全く未知の世界です
これを体験できるのは特別なことです」
映画についていくつか：あそこでご覧になった道具は 1999年以前はどれも存在しませんでした
あれはそれ以前の2年以内に開発され、探検計画に用いられたのです
ここに見えるのは「デジタル壁面地図作製器」と呼ばれ 洞窟の三次元マップを初めて作成し それはたまたまワクラ湧水だったのです
このガジェットが、まるで魔法のように 未知の世界への扉を開いたのです
これはエウロパです
先日カロリン・ポルコさんが別の惑星エンケラドスの話をしましたね
ここは、惑星科学者が、惑星の表面下の大洋中で 地球以外での生物発見の確率が最も高いと 考えている場所の一つです
この話を一度も見たことのない人のために ジム・キャメロンがIMAX映写システム用の、実に 素晴らしい映画「深海のエイリアン」を作りました
これはその短いクリップです ナレーター：エウロパの氷の下を探索するミッションは ロボット技術の究極の挑戦になるでしょう
エウロパは非常に遠くにあるため、光の速さでも 命令が探査機に届くのに1時間以上かかります
探査機は、地表の危険物を避け 氷の上のちょうど良い着陸点を見つけなければなりません
さて、氷を通り抜けなくてはなりません
融解探査機がいります
氷の厚さは5~25キロメートルあります
自律型の水中探査機が必要です
それは子犬のように賢く、異星の海の中で 自分で判断し進んでいきます
BS:この映画を作ったとき、ジムが知らなかったのは この映画の6ヶ月前に、NASAが私の組織したチームに資金提供し エウロパ用のAUVの試作が始まったことです
つまり、3年にわたる技術ミーティング、設計、 システム構築によりDEPTHXが完成したのです 「深部地下水熱探査機」です
96のセンサーと36のコンピュータを搭載し 10万行の自律行動プログラムを持ち 搭載した電子機器に10キロのTNT火薬を積み込であります
これが目標地点で メキシコ北部のセノーテ・ザカトンの熱水泉です
そこは水深292メートルまで探査されており その下は誰も知りません
それがDEPTHXのミッションの一部です
ここでのステージの多くは お話しする時間がありませんが、基本的には そこを動き回り、環境の変数つまり 硫化物、ハロゲン化物などの比率を調べるのです
我々は表面の傾斜を計算し、壁の上を通って 生命の存在確率の高い場所に行くのです
壁に沿って移動し、近接運用を行い 色の変化を探します
何か興味深そうな場所を見つけると、それを顕微鏡に入れて観察します
顕微鏡でのテストを通過すると、採集にかかります
単純に液体サンプルを採取するか 壁から塊を取ることもできます
この操作に人は介入しません
ロボットによって 全て自律的に行われます
この探査機の本当のハットトリックは 我々が開発した革命的な制御システムで 3D SLAMといい、位置特定と地図作製を同時に行えます
DEPTHXは全方位型の眼です
センサーが前も後ろも同時に見ていて それまでに探索した場所を 立体的にセンサーで位置固定している間に 次の探索を始められるのです
次にお見せするのは 世界で初めての、完全自律型ロボットによる 地下探索です
今年の5月に、我々はザカトンの地下1000メートルから開始して 上手くいけばDEPTHXが、初めて、ロボットで発見された 細菌の種類を持ち帰るでしょう
そのテストが済んだら次は南極で、そして次は 資金が続いてNASAがOKを出せば 2016年までに発射して2019年までに 地球外の生命の最初の証拠を得るかもしれません
政府は2024年までに月へ再び行くとアナウンスしました
そのミッションが成功するとどうなるかというと 政府の科学者とパイロットが数人で ごくたまに月に行く、ということになります
それでは、一般人が宇宙に広がる余地は 50年前とさほど変わらず少ないのです 我々が生きている間に普通に宇宙に行くには 何かが根本的に変わらなくてはなりません
次にお示しするのは、いくつかの議論の余地のあるアイデアです
これからお話しすることを辛抱して聞いていただき その話の背景を信用してもらえると良いのですが
プライベートに宇宙に行くには3つのサポートがいります
そのうちの一つは、経済的な 地球―宇宙間の交通手段です
バート・ルータンとリチャード・ブランソンがこれを 視野に入れていて、私は彼らを尊敬します
二つ目は、軌道上で滞在できるスペースです
初めは軌道上のホテルですが、しかし後には我々の作業場になります
最後に欠けているものは、本物のパラダイム破壊者ですが、これです 軌道上のガソリンスタンドです
こんな形はしてないでしょうが
もしそれがあれば、今後の宇宙船のデザインとミッションの立て方を変えてしまうでしょう
さて、この言葉になぜ力があるかを 皆さんに理解していただくために 宇宙に関する入門講座を行いましょう
まず、あなたが宇宙でやることは全て、キログラム単位で支払いします
この会場に来てペットボトルの水を飲まれましたか?
軌道では、これには100万円の値段がつきます
TEDに払うよりも高いですよね もしグーグルがスポンサーから降りたらわかりませんが
次に、乗り物の重量の90%以上は、燃料なのです
なので、あなたが何か宇宙でやりたいと思うと あなたがアクセルを踏むたびに、莫大なお金を 燃やしているようなものです
テスラ自動車の人でもこの物理法則ににはかないません
もし燃料を10分の1の値段で買えたらどうでしょう
それができる場所があります
実際、それを14倍まで安くすることができます もしも燃料が月にあるのなら、です
今から13年前、米国防総省がほとんど知られていない ミッションを開始しました　「クレメンタイン」です
そのミッションから得られた最も面白い発見は 月の南極のシャクルトンクレーターに非常に強い 水素の形跡があるということでした
その信号は非常に強く 何百万、何十億年の間に、10兆トンの水が 小惑星や彗星が衝突で堆積した物質に埋もれていなければ あり得ないほどのものです
もしそこにあるものを利用し、ガソリンスタンドを作るには 宇宙空間越しに大量の貨物を運ぶ方法を考案する必要があります
宇宙空間なら空気抵抗はないのでそれができます
これもまた1989年に、ローレンス・リバモア研究所で生まれたアイデアで ローウェル・ウッド博士のグループによります
そして今ではそれをあらゆることに拡張できます
ボブ・ビグロウは軌道上にテスト用モジュールを持っています
もっと遠くにも行けます
宇宙タグボートや、冷却剤や水を保持する軌道上の基地を作れます
ほかにもあります
月から戻ってくるには 軌道工学を扱う必要があります
それによれば、ガソリンスタンドに戻ってくるには 予定の速度より秒速3キロメートル速く移動しているのです
ロケット燃料を使うか、非常に信じがたい何かの方法を使うかです
いったん成層圏に突入し 正確に速度を落とし、また軌道上の宇宙ステーションへ昇ってくるのです
誰もまだやったことがありません
危険で、ディズニーランド並みにひどい 乗り物になるでしょう
宇宙探検の伝統的な手法では 緊急時に全員が帰還するための燃料を 全て搭載しておく必要があります
もし月に行くのにその方法を取るなら 宇宙飛行士一人をそこに送るのに燃料だけでも10億ドル分が必要です
しかし、もし月に掘削チームを送り 始めから帰りの燃料は持たずに―  皆さんはエルナン・コルテスの話を知っていますか？
これはそういう話ではありません　私はどちらかというとスタートレックのスコッティ機関士に近いんです
私はこの道具が好きです　非常に価値があると思います 機具を燃やさなくてよいのですから
しかし、もしあなたが非常に大胆で、その宇宙船で月へ到達し、燃料基地を作ることができたら それはこれまでの地球外での 全ての価値ある出来事のうちでも、もっともドラマチックな デモになるでしょう
宇宙では、1兆ドルと20年かけなければ なにも出来ない、という俗説があります
7年すれば、我々は シャクルトンへの工業的ミッションを成功させ 地球の低位軌道上でガソリンスタンドを実現できるかもしれません
我々は歴史上最も刺激的な時代に生きています
我々は個人の富と想像力が宇宙へのアクセスの 必要性を促進している奇跡のような時代の合流点にいるのです
今お話しした軌道上のガソリンスタンドは 宇宙への扉を一般人の探検のために開く鍵をもたらす 全く新しい産業になるかもしれません
パラダイムを破壊するには全く違ったアプローチが必要です
我々は産業版のルイス・クラーク探検隊を シャクルトンクレーターへ派遣し 月の地下資源を採掘し、それにより 利益の出る軌道上のビジネスの基礎を作ることがでると示すことができます
宇宙に関する話は常に目的とタイミングが あいまいなままになることがあります
私はここTEDで砂に杭を打ち込んでおしまいにします
私はそのミッションを指揮するつもりです
正しい支援があれば7年でできるかもしれません
この計画の成功のために私と仲間になる人は、歴史の一部となり 過去からの偉大な人たちの列に連なるでしょう そして彼らは、今ここにいれば、心からこれに賛同するでしょう
過去には、人々が、開拓するために大胆なことをする時代がありました
我々は皆そのことを忘れています
我々は今また、前進するために大胆さが必要な時代にあります
アーネスト・シャクルトン卿がこの言葉を話した100年後、 私は産業の旗を月に立て 我々の時代、我々全てに 宇宙への扉を開く最後の一コマを完成させたいのです
今日 お話しするのは 願わくは恐怖を希望に変えることです
私達は病院に行くと 診察室の中で 耳にしたくない言葉があります
私達が本当に恐れている言葉です
糖尿病 癌 パーキンソン病 アルツハイマー 心不全 肺不全 私達の認識は 身体をむしばむ 対処法がほとんどない病気ということです
今日お話したいのは 不治の病への従来とは違ったアプローチと その重要性です それがなければ 医療制度は崩壊するでしょう まだ していなければの話ですが… 臨床の現在と 明日の方向性 問題点を取り上げ
以上の点を18分で紹介します
こちらを見てください サイエンスマガジン誌の見方が表れています
バイオニックヒューマンに関する 様々な記事を集めた2002年の特集号です
要は 再生医療特集ということです
再生医療とは非常に簡単な概念で 誰でも理解できます
自然治癒のスピードを医療処置のように 加速するのです
ここに挙げられている様々な方法を我々は知っています
股関節疾患には人工関節で治します
サイエンスマガジン誌の表紙で紹介された考え方です
再生医療とは呼びません
ビジネスウィーク誌が少し前に 特集したのが本当の再生医療です
その概念とは 器具や薬で症状を 改善させようとする代わりに これは後から触れますが 臓器や傷ついた組織の機能を再生することで 失われた体の機能を再生するのです
治療が終了すると 健康時の体が取り戻せます
これは良いアイディアだと思いますが 良いアイディアは新しくないことが多いものです
この案も同じです
歴史を振り返れば 有名な飛行家のチャールズ リンドバーグは ノーベル賞を受賞した― アレクシス カレルと共に 臓器の培養を 最初に考えた１人です
躍進を遂げました
進行中の素晴らしい事例を幾つか紹介します
でも その前に 医療制度に対する 私の不満と 再生医療の必要性を 話したいと思います
昨日は生活の質の向上や 貧困を減らすという話をたくさん聞きました 実質的に平均寿命を延ばすということです
寿命が延びれば 加齢と共に 病気の治療費も増加するということです
これは65歳以上の人口の割合と 国の豊かさの関係を示した図です
国が より裕福であればあるほど 高齢者は多くなります
平均年齢が30歳だと 処置が必要な平均的な病気は 時折見られる足首の骨折や 喘息などでしょう
平均年齢が45歳から55歳になると 平均的なのは 早期の糖尿病 心不全 冠動脈疾患などです 治療がより難しく 医療費がより高い― 病気が出てきます
これは米国の人口統計データです
ある本から借用した資料です
基本的に健康には さほど問題のない41人が 医療費のかさむ年金生活者1人を養っています
これは世界中の裕福な産業国すべてに当てはまります
これは年齢と医療費のグラフです
ちょうど40～45歳のあたりで 医療費の急激な増加が見られます
興味深いのは 研究をすれば 個人の医療費が生涯に渡ってどれだけかかるか わかるということです
死の約７年前に費用が急激に上昇します
ここから分かるのは…  …よしておきます
実現できる方法は あまりありません 提案する方法は4つ 保険や法律に関連したことではありません
治療費に変化は出せません
１つの方法は 医療を制限し 治療をやめることです
こんな暗い話題はやめましょう
もう１つは予防です
予防に多くの費用をかけるべきなのは明白です
糖尿病を例に考えてみましょう
インスリンが効くので健康を保てますが
結局は効かなくなり 糖尿病がどんどん身体を弱らせる素因になります
症状が現れる前の初期の段階で すい臓を再生させる注射をすることは できないでしょうか？
その時は多少費用が必要ですが 効果が出れば 違いは著しいでしょう
私が話している概念は このビデオで劇的に伝えられると思います
これは再生中のイモリの手です
もう少し後で 手足再生に関する― もっと重要な事を紹介します
再生医療とは 体中すべての組織や 器官全体に適用できます
今日の実情では 病気になった場合 治療されるのは症状であり 患者には 新しいあり方への適応が求められます
いつ起きるのかは 議論の余地がありますが 近い将来に 再生医療を伴うリハビリが行われるようになるでしょう
よく似ています 手足を失ったイラク帰還兵が370名もいます
興味深いですね
その発想に向けた進行中の事例を紹介します
どの器官にも有効な方法です
胎児だった時に使っていたプロセスを起動するのです
哺乳類の胎児は妊娠３ヶ月までに手足を失っても 再び形成されます
私たちのDNAはそのような怪我を治癒する機能を備えているのです
これは自然な能力ですが 成長と共に失われます
生後６ヶ月以内の乳児であれば 指先を事故で失っても 元通りになりますが
5歳児だと 元通りにはなりません
そこで 肉体と対話する為には 肉体の言葉を話す必要があります
現在 そのための道具立てを我々は持っています
肉体と対話する能力３つの例を お見せします
私たちは主に細胞の働きによって 自然なプロセスとして自ら治癒します
適切な細胞を見つけ 体に移植すれば 細胞が治してくれるかもしれません
昨日 新物質の重要性について聞きました
もし物質を発明したり 設計したり 自然界から抽出することが出来れば その物質で体自身が治癒するように誘導できるかもしれません
最後に 体の機能を肩代わりして 体が治癒できるようにする知的な装置を作れるかもしれません
それぞれの例を紹介します 物質から始めます
ピッツバーグ大学のバディラック氏は 10年程前に素晴らしい事を思いつきました
生物学的に活性な状態のまま 豚の小腸からすべての細胞を 取り除いたなら 体に治癒を促すのに必要なすべての要素と信号が そこには含まれているかもしれない― というアイディアです
質問をしました 通常は小腸で治癒を誘発する― 天然の物質を取り 人の耳の部分に 移植したら 組織固有の反応を見せて 耳を作り出すのか それとも小腸を 作り出すのか という質問です
興味深い話でなければ この話はしていません
これからお見せする写真は…注目に値する写真です でも 友人には認めたくなくても 怖ければ 明かりを落とすので 足下を気にしたり 携帯を確認したり スクリーンを見る以外のことをして下さい
お見せするのは糖尿病性潰瘍です
笑うのは今のうちです
これが糖尿病の現実です
糖尿病や糖尿病性潰瘍はよく耳にしますが 治癒しなければ切断 という最終段階と 潰瘍をあまり関連づけすることはありません では始めます　長くはありません
これが糖尿病性潰瘍　悲惨なものです
治療法は切断です
この66歳の女性は糖尿病の他に肝臓ガンも患っており 死ぬのであれば 体は傷つけずにいようと決めたのですが
1年間の潰瘍治療の末 バディラック氏の 新しい治療法を試すことにしました
11週後の傷口の様子です
その物質には自然の信号だけが含まれていました
この物質が以前には無かった治癒反応を 引き起こしました
ショッキングな写真があと数枚出てきます 終わったら 言いますね
これは馬です　痛みは感じていません
そうでなければ お見せしません
乗馬事故に巻き込まれて このようになってしまいました
治療数週間後です このケースでは 物質をジェル状にして 傷口を覆い それを何度か繰り返して 完治しました
超音波でもはっきりわかります
これは新しい背びれを得たイルカです
世界中には現在40万人もの患者が この物質を用いた怪我の治療を受けています
手足は再生できるのでしょうか？
この疑問の解明のため ８組織に渡るプロジェクトの資金として 国防省の研究機関が1500万ドルを提供しました
その1500万ドルの成果です
これは指先を失った78歳の男性です
先程 指先を失う子どもの話をしましたね？
これが治療後です
臨床的に意味のある事です
これを可能にする物質もあり 心臓パッチもあります
心筋が培養皿で鼓動しているのがわかりますね
これは東京女子医大の岡野光夫氏が手掛けました
実際に培養皿で鼓動部分を生成できるのです
培養皿を冷やすと 特性が変わり そこから剥いで使うのです
すごいですね
次は 細胞を使う話です
ここで紹介するのは 患者の臀部から取り出した幹細胞です
怖がりの人向けではありませんが
これは すごいですよ
これはアルゴアが受けたようなバイパス手術ですが 違うのは
ここでは バイパス手術の最後に 手術の初めに取り出された― 患者の幹細胞が 心臓に直接注射されていることです
ここに立って この技術がどれだけ 最先端なのかをお見せします
患者の鼓動する心臓に幹細胞が入れられています
注意深く見ると まさにこの辺に 逆流しているのがわかります
細胞が戻って来るのが見えます 完璧に細胞を配置するには
新しい技術と装置が必要です ちょっとした無作為化試験の
データがあります 被験者数は20でしたが 現在は100です
基本的に重病人にバイパス手術を行えば 少し改善するだけですが
もし同じ患者に バイパス手術と 幹細胞移植を行うと症状はなくなります
これは 既に2年経っています
もし病気を早期発見し 悪化を防げれば それほど最高なことはないでしょう
こちらは最小限の切開で行えるよう 体に３か所だけ穴を開け そこから腹腔鏡で 心臓に幹細胞を注入します
今 入っています
詳しく説明する時間はありませんが 基本的には うまく機能します
症状の軽い患者は このような治療で ほとんど症状が無い状態へ 戻ります
もう一つの幹細胞治療の例は もうすぐ 臨床段階に入ると思います
脂肪吸引流体で実験しています アメリカにはたっぷりありますからね
幹細胞がぎっしり詰まっています
脂肪流体が出てきます ここでは分離した幹細胞から神経細胞が作られました
実験室での話です
もうすぐ 自分の脂肪に由来する幹細胞で 治療を受ける患者が出てくるでしょう
先程 病気を治療する方法を 劇的に変える器具の話をしました
締めに ある事例を紹介します
これもまた悲惨です
米陸軍外科研究所とは長い付き合いですが とても心が痛むものがあります 彼らは現在11,000人のイラク帰還兵の治療に当たっています
患者の多くが 重度の火傷を負っています
火傷治療に行われるのは 芝敷きアプローチです
こっちにあるものを取って 火傷の部位に移植し くっつけようとします
このケースでは新しく装着できるバイオリアクターを ピッツバーグのガーラック氏が開発し 今年中に 臨床試験が行われるはずです
細胞をスプレーします
リアクターがその環境を肥やし 同時に他の物も運びます そして芝に種まきが出来るのです 芝敷きアプローチとは反対です
まるっきり違います
18分経ちましたので
良い報せと 悪い報せを 話して終わります
写真で伝わりますね
多分野に渡る研究の為 非常に難しいのです
科学 工学 臨床の分野のほとんどが この実現に向けて取り組んでいます
多くの政府や地域が これこそ新しい治療法だと認めています
初めて認めたのは おそらく日本政府で 30億ドルの投資を決め 後に 20億ドル追加しました
日本は世界一の長寿国です
彼らはこの分野に戦略的に投資しています
組織工学研究センターを設立しました
初年度予算は2億5千万ドルでした
アメリカのアプローチは少し違います
アル ゴアが大統領になれば良かったのですが…
新技術を生み出し 集中させる為に 必要なものを集める戦略的な投資ではないのです
少しずるいやり方かもしれませんが 国立衛生研究所所長の言葉を引用して終わりにします
私はハーバードの バカンディ氏と共に NIHの部門責任者たちに会いに行きました 数か月前の事です 来年度予算275億ドルの中の少しだけでも振り向けて 再生技術が患者に届くペースが 加速するよう 戦略的に注力すべきであると 説得するためです
ピリピリした会合の最後に 所長が言いました “君の話は壮大すぎて気が進まない”
我々のビジョンは何者によっても変わりません みんなで彼の気持ちの方を変えてやりましょう
今日はサブサハラアフリカでのAIDSについてお話します
みなさん教養がありそうですので もうAIDSについて少しは知っていますよね
アフリカでは2500万人が 感染していて 貧困の病とも言われているAIDSは もしアフリカが貧困から脱却すれば 減少するだろうこともご存知でしょう
知っている方もいらっしゃるでしょう 禁酒 誠実 コンドーム使用を推進する ABCキャンペーンで 1990年代のうちに有病率を 数年間で15％から6％にまで下げたのです
政策に詳しい方は 数年前に 大統領が 病に打ち勝つため5年にわたって150億ドルをかけると公約し 多くのお金がウガンダを模倣したプログラムや 感染を減らすための行動変化の推進に 使われたことも知っているでしょう
なので 今日はこの流行病について みなさんが知らないことをお話しします そして みなさんが事実と思っている事を 少し くつがえしてみます
まず 私が経済学者として研究した この流行病について話しますね
あまり話しません
問題である事を話していきます これがまさに水平思考というものです
ここでは学問的な方法で 問題について考えてみましょう
まず最初に 大切なのはAIDSは政策の問題なのです
きっとこの部屋のみなさんもそう思っているでしょう
病がどう展開するか そしてそれに対する人々の反応です
政策のことを無視しているように聞こえるかもしれません もちろんそれは一番大切ですが このスピーチで 効果的な政策を立案するには 流行病の 仕組みを理解するのが必要不可欠だと知ってほしいのです
今からお話するのは 一番最初に理解しなければいけない事 人々はどのように流行病に反応するのかです
AIDSは死をもたらす性行為感染症です
これは AIDSが充満している場所では 性交渉に重大なリスクが伴うという事です
HIV未感染の男性が 感染率30％のボツワナに住んでいて 1年に1人以上の長期 彼女 愛人などのパートナーができると 10年以内に死ぬ確率が3％増えるのです
これは大きな影響です
それなら あまり性交渉しないほうがいいように思いますよね
1980年代のアメリカでゲイの人達に そのような挙動が実際に見られました
この高リスクな例をとって 次の質問をしてみます 「過去2ヶ月間で1人以上と安全でない性的関係を持ったか?」
84年から88年の間に「はい」と答える人は85%から55%に下がりました
短期間ですごい変化ですよね
アフリカではそのような事はありませんでした
いいデータがないのですが これを見てください 単身男性の婚前性交 および 既婚男性の婚外性交をする割合の 90年代前半から後半にかけてと 90年代後半から 2000年代にかけての変化です 流行病は悪化しているのです
性行動での変化がほとんど見られないのです
2%という 小さな減少は見られますが 大した事ありません
それは不思議ですが 驚くような事ではありません それを理解するためには 健康の事を 経済学者のように投資だと考える必要があります
もしあなたがソフトウェア技術者で 新しい機能を プログラムに追加すべきか考えるときに 費用を考えなければいけません
その利益を考えるのも大切ですよね
利益の中にはそのプログラムが どの程度の期間 使用されるかも含まれます
もしバージョン10が来週発売なら 新機能をバージョン9に追加しても仕方ないですよね
健康に関しても同じことです
クッキーのかわりににんじんを食べたり 映画のかわりにスポーツクラブへ行ったりすることは 健康のために投資しているという事です
でもどれだけ投資したいのかは これから先 どれ位 生きる見込みがあるのかによります たとえ実際には 投資しないとしてもです
AIDSも同じです AIDSを避けるには犠牲もあります
だって人は 性交が本当に好きですから
それでも 避けることでの未来的な利益はあるのです
でもアフリカでの平均余命はAIDSがなくてもすごく短いのです 多くの場所では40年や50年ほどなのです
直感と事実を照らし合わせると これこそが 行動変化の低さを説明できると思うのです
でも　それを試してみなければなりません
アフリカ全体を見て 平均余命が長い人々の 性行動の変化を観察するのです
わたしが使う方法では マラリアの有病率が異なる様々な地域を調べます
アフリカではたくさんの大人や子供を死に追いやっています
なので マラリアが多い地域の人々の平均余命は 少ない地域の人よりも短いことになります
もっと起こるのか調べるのです それがこのグラフに表れています
このグラフはマラリアの少ない地域 中位の地域 多い地域で HIVの有病率が増えるにつれての 性交相手の数の推移を表しています
青い線を見ると マラリアが少ない地域では 実際にHIV有病率があがるにつれて 性交相手の数が 大きく減ってきています
中位の地域でも減っていますが それほどでもありません マラリアが多い地域では 少しだけですが増えているのがわかります
マラリアだけではありません
妊婦死亡率の高い地域に住む若い女性は 低い地域に住む女性に比べると HIVに対する対応は弱いのです
他にもリスクがあると すでにあるリスクにはあまり反応しないのです
なので これで人々がどう行動するのかがわかりますよね
アフリカでの行動変化の少なさがこれで説明できます
政策についても分かってきます
たとえAIDSのことだけを考えていたとしても マラリア廃絶や 室内空気の改善 妊産婦死亡率の改善に投資するべきです
なぜなら これらの事を改善すると 人々に自分でAIDSを予防しようという動機が生まれるからです
そして 先ほど話した事について考えて見ましょう
大統領が注力している教育キャンペーンのようなものですが それだけでは足りません
もし人々にAIDS予防の動機がないのなら 病気について知っていたとしても 行動を変えないかもしれません
ここで AIDSは勝手に消えるものではない事がわかります
人は病気を減らすほどには 行動を変えないのです
だから 政策について考え 効果的な政策を考える必要があります
政策について学ぶには 過去の成功例を見るのがいいでしょう
ウガンダでのABCキャンペーンの成果が わかるのは 数年間の有病率のデータがあったからです
ウガンダでは有病率が下がりました
こうして相互関係を知るのです
ほかの場所でもあったのですが どうして他の場所の有病率に 注目しないのでしょうか?
不幸にも ほかにはいいデータがなく アフリカの一般人口のHIVの有病率は2003年まで分かりませんでした
有病率のデータを持ってきて」と聞かれても Googleで調べて見つかるのは ブルキナファソで1991年に検査を受けているのは 妊婦と性病保有者だけと気づくでしょう それでは全体の代表にはなりません
もう少し調べて 何が起こっていたのかも調べて見ると その結果だけでも まだマシだと気づきます なぜなら 麻薬中毒者しか検査を受けていない年もあるからです
何が起こっていたのか知るすべはないのです
一貫した検査がありません
過去数年はしっかりと検査を行いました
ケニア ザンビア そして多くのほかの国で 一般人口の中で確率標本に基づき検査が行われました
しかし それは依然として大きなギャップを残します
2003年のケニアでの有病率は分かりますが 1983年や1993年のことは何もわかりません
この政策の問題がわたしの研究の障害になりました
見つけられるのか考え始めました それに対する答えとして 私は死亡率を調べて それを使って過去の有病率を見つけ出すことにしました
そのためには AIDSは特別な種類の病気という 事実に頼ることになります
全盛期の人々に死をもたらすのです
そのような病気は多くありません これを見て下さい これはボツワナとエジプトでの年齢別死亡率のグラフです
ボツワナはAIDSが多い国で エジプトはそうでもありません
見て分かるように子供やお年寄りは似たような死亡率ですから
同じ程度であることがわかりますね
しかし中程の 20才から45才では ボツワナでの死亡率はエジプトよりも ものすごく高いのです
でもほかに死をもたらす病気は多くないので その死亡率がHIVからきていると考えられるのです
ところが今年AIDSで亡くなったとすると 感染したのは数年前です この死亡率を使って過去のHIVの有病率をみつけるのです
この方法を使うと 実際 有病率の予測は 一般人口内の確率標本から得た結果とすごく近いのです しかし国際連合エイズ合同計画が発表している有病率とは大きく異なります
これは 1990年代後半におけるアフリカの9つの国での 有病率のグラフで 一方はUNAIDSによる予想で もう一方は死亡率に基づいたものです
ほとんど例外なしに UNAIDSの予想は死亡率に基づいたものより 高いですよね
UNAIDSによると ザンビアのHIV率は20%ですが 死亡率に基づいたものは5%だという予想になっています
死亡率にしてはかなりの違いですよね
ほかにも見方があります
有病率がUNAIDSが言うほど高いのであれば 一万人中60人の死者がないとおかしいのです 一万人中20人の死者ではおかしいのです
これから このような情報をどのように使えば 世界に対する理解が深まるかをお話しします
しかし 私が最初のほうに話した事実が 正しくないかもしれないと気づくことでしょう
2500万人が感染しているという知識があっても UNAIDSの数値が高すぎるだけかもしれません 1000万人か1500万人かもしれません
それはAIDSが問題でないと言うことではありません 大きな問題です
だけど 数値が少し高すぎるかもしれないと言うことです
大切なのは この新しい情報を使って 何がHIVの流行を早く または遅くさせるのか見つけることなのです
最初に言ったように 輸出などについては話さない予定でした
このプロジェクトを始めた時に 経済が関わるとは思わなかったのですが だんだん考えさせられるようになったのです
なのでやはり 輸出と価格の話をしますね
そして経済活動 特に 輸出量とHIV感染の関係について話します
経済学者としての私がはっきりと言えるのは 発展や自由貿易が発展途上国にとって とてもいいということです
人々の生活を改善します
でも開放性や相互接続性は 病気の観点からは デメリットもあるのです 驚くことではありません
水曜日にローリー・ギャレットから 絶対に鳥インフルにかかると言われましたが アジアとの関わりがないので 全く心配していません
HIVも交通との深い関係があるんです
流行病が最初にアメリカに知れ渡ったのは 飛行機のある男性乗務員がアフリカ滞在中に感染し アメリカに持ち帰ったからなのです
それがアメリカで流行することのきっかけになったのです
アフリカでは 伝染病学者が長い間にわたって トラック運転手や移民は他の人より感染している可能性が高いと言い続けていました
経済活動が盛んで 道があり 都市化している 地域では他より有病率も高いのです
しかしそれは 輸出や貿易の増加と 有病率の増加とを結びつけているわけではありません
長期間に渡る有病率の この新しいデータや情報を使って それを試すことができるのです そうすると 幸運にも その関係性が見えてきます
輸出が多ければAIDSも多く その影響はかなり大きいのです
このデータによると もし輸出量を2倍に増やすと 新規のHIV感染は4倍にも増えるのです
これは予測および政策に大きく影響を及ぼします
予測の観点から言うと もし貿易が変わるような出来事 例えばアフリカ成長機会法や 他の貿易支援の政策を知っていれば 実際にどの地域がHIV感染の危険にさらされるかが考えつきます
そして そういった地域に行って感染前の予防ができるのです
同じように 輸出支援の政策を展開する上で 輸出の増加に伴って起こる 外部性の存在を知っていれば 適切な政策が何か考えられるのです
そして私たちが知っていると思い込んでいることについても気づくことがあります
貧困とAIDSは関わっていますよね 特にアフリカは貧乏でAIDSが多いです ですが 少なくとも短期間では貧困を改善したり 輸出や発展を援助するということが 必ずしも HIV有病率を
減らすわけでわありません 今までウガンダの ケーススタディと サブサハラ・アフリカで唯一予防に成功していることをお話しました
それは広く認知されています
ケニアやタンザニア 南アフリカなど他の場所でも多く模倣されています
しかし ここでそれを疑問視してみたいのです
なぜなら1990年代にウガンダで有病率に 減少傾向が見られたのは本当で 教育キャンペーンをしたのも本当ですが
同時期にウガンダでは他のことが起こっていたのです
コーヒーの値段が大きく下がったのです
コーヒーはウガンダの主要な輸出品です
その輸出が1990年代前半にガクッと下がり そしてその価格減少と今回の HIV新規感染数の減少が絶妙に並行して起こっていたのです
これを見て下さい 黒い線が輸出額 赤い線がHIV新規感染数です 両方とも上昇しているのがわかると思います
そしてお互いを追うようにして 後半に少し上昇しています
この図から受ける直感と さきほどのデータを掛け合わせると ウガンダで見られた有病率の減少のうち 教育キャンペーンなしでも起こったのではないかと推測できます
これは政策にとって とても大切なことです
このキャンペーンを模倣するために多額のお金がかけられているのです
政策が半分くらいしか効果がないとすれば 他にもいろいろと お金をかけるべき事があるはずです
感染率を変えてみる事もできます
他にも考えるべきことはたくさんあります
もしかすると こういったことをもっと考えるのが大切だと気づかせてくれるかも知れません
16分の私の話で AIDSについて初めて知ったこと そして 知っていたつもりでも疑問になったことが あれば嬉しいです
そして みなさんが 政策を考える上で 流行病について学ぶのは 大切だと納得していただければ光栄です
しかし何より わたしは学者です
この場を去れば わたしは自分の 小さなオフィスのコンピューターとデータに戻っていくのです
そして一番興奮するのが 研究のことを考えるたびに質問が次々あることです
私がやりたいと思う事はもっとあるのです
ここにいてすばらしいと思うのは みなさんが抱えている質問が 私が抱えているものと全く違うということです
それが何かを聞くのが楽しみでなりません
本当にありがとうございました
私は自分の事を物語作家だと思っています
ただ、普段から自分の物語を伝える事はない意味においても 私は通常の方法で物語を語ったりしません
代わりに、私は世界中の多くの人々が 自身の物語を伝える事のできる道具を作る事に大きな関心を 持っています
これをしているのは、人々には多くの共通点があるからです
人は互いによく似ていると 思いますが、それらを確認するのは困難です
世界を見渡すと多くのギャップを見ます　私達は沢山のギャップを 見ていると思います
私達は自身のギャップを元に自分を定義します
言葉のギャップや 民族や人種のギャップ、年齢のギャップ 性別のギャップ 富とお金のギャップ、教育のギャップや 宗教のギャップもあります
これらのギャップを私達は好んでいると思います なぜなら私達を何か小さなコミュニティーに定義づける ように感じさせるからです
ただ、実際には私達のギャップをよそに、互いに 多くの共通点を持っています
私達の持つ共通点の一つとして、自己表現への強い意欲が あると思います
これは人の原始的な欲求であり、真新しい事ではありません
ただ 従来から、自己表現への欲求の強さと それに共感して集まり、聞こうとする 友達の数は 釣り合わない性質があります
これも真新しい事ではありません
人類の歴史の始まりより、この不釣り合いな関係を是正しようと 芸術の制作や、作詩、歌を歌ったり 社説の原稿を書いて新聞に送ったり、友達と噂話などをしてきました これ自体は何も新しくありません
しかし、ここ数年の間に、このように多くの 従来の自己表現への身体的活動が、インターネットに 移ってきているという事が新しいのです
そしてその間、人々は自身の自己表現の瞬間を物語る 足跡を残すようになりました
私が何をしているかというと、これらの膨大な足跡を 調査し、跡を残していった人々について 結論づけるコンピュータープログラムを書いています 何を考え、感じていたのか いつもに比べ今日は世界がどう違うのか などの質問に結論を出します
このアイディアを探求する プロジェクトとして、一年前に We Feel Fineを作りました
これは2、 3分毎に 世界中から新しくポストされたブログエントリーから I feelやI am feelingといった単語の出現頻度を解析します
そしてそのような単語を発見次第 その時点での一文を抽出し 自動的にその文章を書いた人の年齢、性別 そして居場所を推定します
さらに居場所と時間を元に その人が一文を書いた時の 天候を知る事ができます
これら全ての情報は毎日約2万人の感情を収集する データベースに保存されます
これは既に一年半程稼働しています
それらの情報を どのように可視化したのかちょっとお見せします　これがWe Feel Fineです
ご覧のように溢れんばかりに移動している粒子の群れは この数時間内に表明された 個人の感情を表しています
悲しい、負の感情は暗い色になります
それぞれの点の直径は感情が含まれる 一文の長さを表している事から 大きい点には長い一文が含まれ 小さい点には短い一文が含まれています
どの点もクリックし、拡大する事が出来ます　このように 「今すぐ彼の腕の中で 体を丸め、彼の体を抱き締め、彼の唇の柔らかさから 彼の私に対する愛情を感じられればとても気分がいいのに」
このように人の感情の世界では たまに官能的になってしまう場合もあります
そしてこれらは全て人々によって述べられています 「客観的にはあまり意味をなさない事を分かっていても 長年井の中の蛙のように過ごしてきて また大物になれたような気分で嬉しい」
この粒子は人間性を表しています　独特な物理法則を持っており まるで生命の世界を探検するように、群がって動き回ります
更にこの粒子は好奇心も表します
いくつかは今カーソルの周りに群がっている事が分かります
他にスクリーン下左側にある 6つの単語のあたりに 群がっています　これら6つの単語はWe Feel Fineにおける 6つの活動を表します　現在見ているのはMadness です
他にもMurmurs Montage Mobs Metrics そしてMoundsがあります
今からそれらを軽く紹介します
一つ一つ、逆年代順に 感情のリストが現れていきます
それらをどれでもクリックし、元のブログを 訪れる事もできます　その事によって もし文に共感した時、文の書き手と つながる事ができるのです
次はMontage と呼ばれるものです
Montageは写真を含んだ全ての感情を 抽出し、グリッド上に表示させます
このグリッドは、ここ数時間内の世界の感情を 表しています。
それぞれクリックし、拡大させる事が可能です
「互いに一緒でなければ、私は楽しめそうもないと感じている」 これはミシガン州の誰かによるものです
抽出された素材を元にこれらは自動的に作成されます
次はMobs です Mobsはここ数時間内の世界の感情に対して
先ほどとは異なる統計分析結果を提供します ご覧のように「より良い」が今最も頻度の高い感情で 良い、悪い、罪深い、正しい、沈んだ、気分が悪い などと続きます
性別毎に分析する事も可能です
女性はここ数時間の間、男性よりも自身の 感情について若干多く話している事がわかります
年齢毎の分析が可能で、年齢別に世界における 感情の分布を示すヒストグラムを提示します
二十代が最も多く、その次は十代 そして三十代へと続き その後はまばらです
天気毎の分析では、人々の感情を天気の特性として 表現することで 晴れの日に収集された感情は 太陽の一部のように周りを回転します
雨は風雨にいるかのように落下していき 雪は地面へ舞い落ちます
最後に、所在地毎の分析では感情を世界地図上に 配置する事でその地理的な分布を表します
Metricsはデータを数値的に表示します
世界は今、普段よりも 3.3倍「利用されている」と感じている事がわかります
また、普段よりも2.9倍「暖かい」と感じている事などがわかります
性別、年齢、天気、所在地があります
最後の機能はMoundsと呼ばれるものです
他の機能と少し異なります
Moundsは感情の全データセットを大きな、ゆらゆらと揺れるゼリー状の 塊として可視化します
カーソルを押さえつけると、踊ってくれたりします
「より良い」が最も頻度が高い感情であり、その次は「悪い」です
こちらにいけば、リストがスクロールし始め 収集された沢山の感情が実際に存在します
ピンクのカーソルは私達の 現在位置を示しています
ご覧のように人々は「すべっている」、「吐き気がする」、「責任を持つ」事を感じているようです
例えば、曇りの日のバングラデシュで 「依存している」と感じている20代の女性を探す事ができます
結果は皆さんの為に控えておきます
集めた感情の中で私の好きなMontageを紹介します 「私の心の中に自分の居場所がないくらい、父の存在を強く感じる」
このようにWe Feel Fineでは「受動的観察」と私が名付けた 手法を使っています
つまり、人々が生活する中で受動的に 彼らを観察しているのです　世界中のブログを解析し人々が何を書いているのか 観察します 人々は自分達が見られていたり、インタビューされている事を知りません
そのため最終的には 多くの場合心を動かされる、素直で、率直な、偽りのない反応を 集める事ができるのです
この手法は、人々がインタビューされている事を知らない点において 普段、私の作品の中で好んで使っています
彼らはただ日常を生きているだけで、最終的にあのような行動に行き着くのです
もう一つの手法は、直接人々に質問する事です
この手法は Yahoo! Time Capsuleという 2006年に世界の特徴を抽出するようにデザインしたプロジェクトで試したものです
愛、怒り、悲しみなどを始めとする 10の簡単なテーマによって分かれており それぞれに一問、自由回答の質問が 世界に投げかけられます　「何を愛していますか？」「何に怒りを覚えますか？」
「何に悲しみを覚えますか？」「何を信じますか？」といった感じです
タイムカプセルは一ヶ月オンライン上で利用ができ 10カ国語に翻訳され、結果このようになりました
それは回転する球体で その表面は人々がタイムカプセルに登録した 写真や文章、絵が 全体的に構成されています
10のテーマが放射状に広がり、タイムカプセルの軌道を周回します
これらのデータをより分け、人々が何を投稿したのか見る事ができます
これは「何が美しい？」という問いに「ミス ワールド」という返答があった例です
タイムカプセルには２つのモードがあります
One Worldでは回転する球体を表示し Many Voicesでは、データをフィルム上に分割し 一つ一つ調べる事が可能です
このプロジェクトの節目としてニューメキシコ州のアルバカーキから離れた 砂漠のへメズ プエブロに、三夜連続で カプセルの内容が古代の高さ200フィートもの レッドロックキャニオンの壁の端に投影されるという驚くべきイベントが 行われました それは信じられない程素晴らしいものでした
さらにタイムカプセルの内容を 35ワットのレーザーを使い、バイナリーコードとして宇宙に投影しました
オレンジの線が砂漠の地面から45度の角度で 放たれている事がわかります　これは驚くべき事で 最初の夜にこの光景を見た時 私が以前お話しした、年齢や性別、貧富の差などといった
ギャップを本当に見始めたからです でも、これらの画像が岩石を移動するのを ただひたすら見続けた結果 私は典型的に同じイベントが 何度も描かれている事に気づきました
例えば、結婚 、出産、葬儀、初めての車、初めてのキス 文化によっては、初めてのラクダか、馬かといったものです
それはとても感動的でした　そしてこの写真は 2マイル離れた断崖でカプセルの中身が 宇宙に向けて照射されていた時に撮影されました
照射される事に対して何かとても大きな感動がありました その後、私は人類がどのように素晴らしい物語を夜空を使って 伝えてきたのか 考え始めるようになりました
バーモント州の、農場で育った子供の頃の私は 普段から暗い空を見上げ 狩人オリオン座のベルトである三ツ星を見ていました
これらは全て偉大なギリシャの物語です
思いを巡らすようになりました　特に今、私達が 新しい星座を作れるとしたら どのように見えるでしょうか？それらは何でしょうか？
空に新しい絵を描くとしたら何を描くでしょうか？
物語といえば何でしょうか？それらの疑問が本日TEDで披露する私の新しいプロジェクトへと かきたてる事になったのです
まだ誰もこれを公式に見た人はいません
これはUniverseという名称で、私達の現代の神話を明らかにするものです
双方向性の夜空を隠喩として用いています
今から皆さんにお見せできる事を嬉しく思います
では、Universeを開きます
ご覧のように星野が移動しながら 北極光が背景に映り 色と溶け込んだ感じとなります　北極光の色は この下に一つある色のバーによって調節する事が可能で ここで赤色まで下げてみます
ここでご覧のように星が移動していくのがわかります
それぞれの星は 現実世界における特定の出来事を表しています 誰かによって述べられた言葉の引用、画像 ニュース記事、人物、会社 ある種の英雄的な人物などといったものです
カーソルがこれらの星に触れると その形が浮き上がってきます
ここに小さな男性か女性が前を歩いているのがわかります
頭が映った写真が見えます
ここから文字が浮かび上がり始めます
これらが今日の 星座を表しています
これらを全てオンにする事で 空を移動するように見せる事ができます
これはこの2ヶ月における宇宙です
データは世界中のニュース報道における 膨大なニュースソースを元にしています
これは一緒に仕事をしているDaylifeという、ニューヨークにある素晴らしい会社の APIを利用しています まるで過去数ヶ月分の世界情勢を現代における神話として その時代精神を一望しているかのようです
ここに浮かび上がっているもの、例えば、フォード大統領 イラク、ブッシュなど　そして単語だけを分離させ これをsecretsと呼んでいますが、これを使い アルファベット順のリストを生成できます　アンナ ニコール スミスが 重要な役を演じた事がわかります
フォード大統領、これはジェラルド フォードの葬儀です
Universeでは実際何でもクリックする事ができ その対象は宇宙の中心に配置され それ以外はその軌道に入ります
フォードに関連するものがその軌道に入り その周りを回り始めます
写真だけを分離でき、このように見る事ができます
その一つをクリックし 写真を宇宙の中心に配置できます
今、この写真に関連するものが回り始めています
これをクリックする事でベティー フォードが 夫の棺にキスをする象徴的な画像をみる事ができます
Universeでは、終わりというものはありません　ただ無限に進み 何かしらクリックし続けられます
もっと厳密に宇宙を定義する事ができます
では実際に ビル クリントンの宇宙がどうなっているのか見てみましょう
先週はどういう活動をしていたのか見てみます
今ここでは、ビル クリントンに関連する物事のみで構成された 新しい宇宙が表示されています
彼の星座をここに浮かび上がらせる事ができます
彼のsecretsを抜き出してみると 大統領候補者に関連するものが多い事がわかります ヒラリー、大統領選挙戦、バラク オバマ
現在のビル クリントンの 活動を物語として見る事ができます
これらはいずれも開いて見る事ができます
オバマとクリントン夫妻がアラバマで会ったことがわかります
これは重要な物語です なぜなら多くのものがこの軌道上に回っているからです　これを開けば この物語に対して異なる視点を得る事ができます
情報元の記事を読む為にどれでもクリックできます これはアルジャジーラからの記事です
更にスーパースターも見る事ができます　これらの人々は ビル クリントンの宇宙において浮かび上がるヒーローや ヒロイン達です　ビル クリントンがいて、ヒラリー イラク、ジョージ ブッシュ、バラク オバマ、スクーター リビー これらがビル クリントンにまつわる人々です
世界地図も見れます　これは先週におけるビル クリントンの 地理的な活動範囲を示しています
アメリカに集中しているのは 恐らく選挙運動に参加しているからだと思いますが 中東においても若干活動がみられるようです
そして時系列で表示することができます
このように彼は土曜日は若干静かであったものの 日曜の朝には仕事に復帰し それ以降、今週にかけて活動が収縮しているのが実際に分かります
更に、人物や日付だけに限らず 概念を入力することも可能です
2006年における全ての気候変動について入力した場合 どのような宇宙が見えるか見てみましょう
星野が表示されました　形も表示されています
secretsも表示されました
このようにまた、気候変動にまつわるリストとして 大きい、ナイロビ、世界会議、環境などが出てきました
いくつか引用文が読めますので 気候変動に関する引用文に興味があるならどうぞ
これは本当に果てしないものです
気候変動における2006年のスーパースター アメリカ合衆国、イギリス、中国 これらはこの概念を定義せしめる主要国であることが分かります
ということでこの作品では探究心が求められます
これは数日後の、恐らく次の火曜日にオンライン上で公開する予定です
そして実際に動かしてみて、皆さん個人の神話を 探求することが出来るようになるでしょう
DaylifeというよりもむしろUniverseでは 2007年といった範囲が広い概念としての 世界の神話から、狭義の概念としての個人の神話まで 双方に対応しています
皆さんの世界において重要だと思えるものを探していくうちに その星座がどのような形を形成しているのか知ることになるでしょう
お話できて光栄でした　ありがとうございました
組織がいかに作用するのかを見るのが好きなので アリの研究をしています
いかにして 単純な部分同士の相互作用から 全体の習性が生じるのか見るのが好きです
ですからアリコロニーはそのような組織の良い例なのです インターネットもその一例だと言えますし
脳 細胞 発達中の受精卵のような 生物学的システムもたくさんあります
アリは約一万種います
どのアリも女王アリ1匹もしくは数匹がいるアリコロニーに住んでいて 外で見かけるアリはどれも産卵しない雌アリです
指揮監督がいません
女王アリが産卵するだけで 管理者はいません
アリの行動を監督するアリはいなのです
私はその仕組みを解明しようとしています
過去20年間 アリゾナ州南東に生息する― 種を食べるアリの個体群を研究しています
これが研究場所で アリの写真ですが たまたまウサギが写っています
このアリが収穫アリと呼ばれるのは種を食べるからです
これは成長したコロニーの巣と巣の入口です
アリは20mほど先まで食糧を探しに行き 種を集めて巣に持ち帰り 貯えます
私は毎年ここに行き 研究場所の地図を作成しています
これはただの道路で 広さは だいたい縦250m 横400mです
どのコロニーにも識別番号をつけ 石に書いておきます 毎年 死んだコロニーを調べ 新しく出来た巣は地図に追加します
こうすることでコロニーの年数を把握します
その結果 コロニーの成長につれて 彼らの行動の変化を研究することが出来るのです コロニーのライフサイクルを説明します
着目すべきは個々のアリではなく 組織として働くコロニーです
送りだすことで繁殖させます いかに起きるかは謎ですが毎年同じ日に どのコロニーも羽のある処女女王アリと雄アリを送りだし みんな決まった場所へ飛んで行き 交尾をします
これは最近の羽のついた処女女王アリです
女王アリは雄アリと交尾中で 別の雄アリが2匹の上で順番を待っています
交尾後 雄アリは全て死にます　ご苦労さま
交尾をした女王アリは別の場所へと飛び 羽を落とし 穴を掘って中へ入り 産卵し始めます
女王アリは交尾の際に蓄えた精子を使って産卵し続け 約15~20年生きます
脂肪を吐き出して幼虫を育てます
そして第一番目のアリ集団が発生するや否や 幼虫 さなぎを経てアリの成虫になります
アリは地上へ上がり 食べ物を得て 巣を掘り 女王は2度と地上に上がりません
これは出来てから1年経つコロニー536番です
巣の入口の大きさ比較に鉛筆を置いてあります
これは昨夏出来たばかりのコロニーです
これは3年目のコロニーです
アリが作るゴミの山は大方が食糧の種の皮です
これは5年目のコロニーで 巣の入口の大きさ比較に鉛筆を置いてあります
巣は大きくても直径1m程度です
このグラフはコロニーの大きさを表す働きアリの数が コロニーの年数とともにどう変化するかを示します
これは働きアリ約1万匹です 最初は女王アリだけで 働きアリ０匹から始まり 5年経つまでに1万～1万2千匹ほどまで増加します
その後 15～20歳になった女王アリが 死んでアリが生まれなくなるまで アリの数は変化しません
アリの数がここまで安定すると アリは繁殖し始めます
羽のある女王アリと雄アリをその年の交尾飛行へと送りだすのです
コロニーの使用年数と大きさの相関関係を把握しているのは 使用年数が確実なコロニーを掘り起こし すべてのアリを数えたからです 興味深いんですが この研究で一番楽しい部分とは言えません
私が知りたいのは このアリの仕事の割当てです
色々なことが考えられます
巣には大きな被害が出て 後片付けをするアリが余分に必要となります
たくさん食糧が調達できる時は ピクニックでよく見かけるように 食糧収集にいつも以上のアリが配置されます
指揮監督なしで いかにコロニーでは 各仕事に就くアリの数を調整するのでしょう？
これは私が仕事分配と呼んでいる過程です
巣の外で見かける アリの仕事を ４種に分類しました 外で食糧を調達してくる食糧アリ
虫メガネを持っている偵察アリは 食糧アリの活動前に 早朝から動きだす面白い集団です
どういうわけか 偵察アリは食糧アリが行く方向を決め その方向から無事に帰ってくることで 外出しても安全だと食糧アリに教えます
整備アリは巣の中で働きます 巣はビル リシュマンの家にそっくりです
と言うのも 中に小室があって 湿った土で小室の壁を覆うと 日干し煉瓦のように乾きます
この地域に見られるホピ族の 洞窟住居にも類似しています
整備アリは巣の中をそのように施し 大あごで乾いた土を地上に運びます
砂を持って出てくる整備アリは 砂を置き 方向転換して 戻ります
最後に ごみアリは ある縄張り物質をゴミにつけます
ごみアリはゴミの山を作るんです
その日によって違った場所に ゴミの山を作りだします
それがごみアリの仕事です
全体のわずか25％で 最年長アリです
どのアリも女王アリの近くから出てきたわけです
掘り起こすと 巣はコロニーの幅ほどの深さがあり 大きくて古い巣は深さが1mほどあります
つるはしで岩を８時間叩き割って行くと 長い通路の奥の小部屋に女王アリを見つけます
我々がショベルカーやつるはしで掘り起こした為に 小室がこの形になったとは思いません 時々起こる洪水のため コロニーは深さがなくてはいけません
それで これほどまでの小室があるのです
女王アリはどこかで産卵だけしています
幼虫は食糧のほとんどを消費します
ほとんどのアリに共通していることですが 外で見かけるアリはあまり食べることをしません
食糧を調達し幼虫に餌付けします
食糧アリが食糧を持ってくると上部の小室へと投げ込みます 下から別のアリがやってきて食糧を受け取り 運んで種の皮をむき 積み上げます
整備アリは巣の至る所で働いています
面白いことに どんな時も コロニーにいるアリの約半分は 何もしていないかのように見えるのです
聖書には “怠け者よ アリのところに行ってみよ” とありますが このようなアリは補欠選手と考えてもいいでしょう
私の20年の研究では見たことがありませんが いざという時には 全てのアリが出てくるかも知れません
でも 大抵その辺でうろついているだけです
何もしないアリは巣の奥深くで働くアリと 外で働くアリの調停者のような立場にいます
外で働くアリに印をつけてコロニーを掘ると 絶対に彼らを巣の奥で見かけません
と言うのもアリは若い時に巣の中で働くのです
ついには外で働くアリとなります
一度外で働くようになると地中には戻りません
大方のアリは目がよく見えません
明暗を見分けられる程度の目で ほとんどを嗅覚に頼っています
ですから女王アリが指揮していると思われたら それは違います 女王アリがアリ全体に指令を出せる― 化学的なメッセージを送る知能を持っていたとしても そんなメッセージで 適切なタイミングに働きアリの仕事割り当ての 変更を届けられることは絶対にあり得ないので
女王はコロニーの動きを指揮していないと分かるのです
仕事分配の研究を始めたとき 最初の疑問は “別の仕事をするアリ同士の 関係はどうなっているか” でした
生まれてからずっと自分の仕事に徹し 流れ作業における 自分の位置は知っていても 他のアリとは独立して作業しているという見方で 研究をしていました
その代わりに異なるグループ間の依存関係を問う事にしました
条件を一つ変えて実験をしてみました
例えば 整備アリが活動をし始める朝早くに 巣の入口近くに楊枝を積み上げて 整備アリの仕事を増やしてみました
約40分後にはこのようになりました
整備アリは楊枝を巣の端に運び そこに放置するのです
印をつけたアリで再度実験を行いました
青く印をつけた整備アリです
最近は以前より凝って ３色使っています
1匹ずつ印をつけるので個体が識別できます
最初はプラモデル用のペンを 使いましたが その後 日本製の 優れたペンを見つけました
ある仕事をしているアリの数を変えれば 別の仕事をするアリの数も変わります
例えば 私が何か散らかして 整備アリの仕事量を増やせば 食糧アリは見かけなくなりました
これはすべての仕事に共通していました
多くの人を驚かせた2つ目の結果は アリが役割を切り替えることです
アリは一生を通じて同じ仕事はしません
例えば 余分な食糧を置いてみると ごみアリはごみ収集を止め食糧調達に行き 食糧アリと化します
偵察アリが食糧アリになります
全ての役割変換が可能なわけではありません
先ほどのように 食糧があれば 偵察アリもごみアリも 整備アリも食糧アリに替わります
障害を作ることで 通常よりも偵察が必要ならば 整備アリは偵察アリに替わります
しかし 楊枝を積み上げて 整備の仕事を増やしても 整備アリに戻るアリはおらず 巣の中から整備アリを召集しなくてはいけません
巣の中のアリからスタートして 食糧探しがゴールです
最後に アリが活動するかどうかは その時々で決めているようです
巣から出てきません
一番興味深い結果だったのは仕事分担です
この過程はコロニーの古さと共に変化します
5年から10年経過した― 古めのコロニーで実験をすると 一貫性がより強く見られ恒常的です 状況が悪化するほど せかされるほど 平静を装います
それに対し 新しくて小さな 二千匹いる2年目のコロニーはもっと変わりやすいのです
いつ生まれても1年です
古めのコロニーの落ち着いて見えるアリは 新しいコロニーにいるアリより年上という訳ではないのです
年の功ではありません
その代わりに組織に関わる何かが コロニーが古くなるにつれて変わるに違いありません
明らかに変化しているのはコロニーの大きさです
この結果を得てから 全体を見れるアリがいないことを踏まえて 単純で 局所的で おそらく嗅覚に関わり 化学的で 観察可能なアリの決断規則を 突きとめようと時間をかけてきました 誰がどの仕事をするのか予測できる過程
そしてそれはコロニーの老化と共に変化します
私が発見したのは アリは触角を使った連絡網を使っていることです
アリを観察したことのある方なら知っているでしょう
アリは触角で匂いをかぎ分けます
アリがアリを触るのは 匂いを嗅いでいるのです 同じ巣の仲間かどうか確認できるのです コロニー独自の匂いがする油の層で お互いにグルーミングして体を覆います
今わかって来ているのはアリは触角接触のパターンを使い 他の仕事担当のアリと会う割合で何をするのか決めています
アリからアリへのメッセージではなく パターンがあるのです
パターン自体がメッセージです
後からまた説明しますが
アリはいかに自分の役割が わかるのでしょう　例えば自分が食糧アリならば
他の食糧アリと頻繁に会うはずです
その代わりに沢山の整備アリと会ったら おそらく食糧探しには行きません
そうなると食糧アリと整備アリの違いを 見分けなくてはいけないのです
他の種も同じだと思いますが この種のアリの体についている― 油の層の炭化水素は 仕事により異なることがわかりました
実験でわかったのは アリが外にいる時間が長くなるほど 体の表面の単純な炭化水素が変わるので 仕事によって体の匂いも異なるのです
仕事ごとに違う匂いを角皮の炭化水素に使えるのです 短時間の触角の接触の中で 匂いを使って 特定の仕事のアリと会う割合を把握します
我々は最近 炭化水素の抽出物を 小さなガラス玉につけ 適切な割合で 巣の入口にそっと落とすことで証明してみました
そうするとアリは炭化水素つきのガラス玉に 本物のアリと接触するように 反応することがわかったのです
少し映像をお見せしますが まず見えるのは巣の入口部分です
アリが巣に出たり入ったりしています
別の仕事をしに出て行きました　アリが出入りするときに 別のアリと会う割合が 外に出るかどうかや どの仕事をするかという判断に影響を与えます
光ファイバー顕微鏡を使って巣の中を撮影しました
初めに光ファイバー顕微鏡と 接触しているのアリが見えます
巣の中のアリはどれも すれ違って行くアリを感知し 他のアリと接触しています
この関わり合いのパターンで アリが外に戻るかどうか そして外でどの仕事をするのかを決めます
このような巣のすぐ外にいるアリにも見られることです
どのアリも巣の中に戻ると他のアリと接触しています
巣の入り口のすぐ中で待っていたアリは 入ってくるアリと接触して 外に出かけるか決めます
このシステムの面白い部分は乱雑なところです
特に2つの点において可変的で混沌としています
一つ目にそれぞれのアリの経験はあまり予測できません
なぜなら アリは外に出て仕事をする為 アリが戻ってくる割合は アリに起きている状況次第だからです
二つ目は高度な計算が出来るアリはいないので このパターンを評価するアリの能力はいい加減に違いないのです
ですから シミュレーションやモデリングや実験をたくさん行い その2種類の情報がコロニーの 予測出来る行動を生み出すのか探究しています
このような偶然の接触パターンが 正確で効率的な時計仕掛けの工場を作るというのではありません
実際アリの観察を始めると 彼らがすべきことを 彼らがしているようには見えないため 結局手助けしてしまうことになります
ですから偶然の接触から完璧な状態が生まれるのではありません
でも うまく働いています
南極大陸を除き 至る所で生息しています
彼らの偶然的な接触のパターンは 全体としてアリを繁栄させるのを可能にする― 何かを可能にしているのです
影響しているかを研究しています 覚えておいていただきたいのは この相互作用パターンは コロニーの大きさと密接に関係していると考えられるということです
一番単純な考えは アリがコロニーの大きさに関係なく 同じルールを使うという考えです 例えば “3秒毎に食糧アリと会う” と予測しても
小さいコロニーで それほど食糧アリに会いません 食糧アリの数が少ないからなのです
この種のルールがあれば コロニーが成長するにつれて 異なる行動が生み出されます
私は医療イラストレーターです 少し 人とは違った見方を持っているようで
昔から見てきたものは 芸術における真と美の表現　そして 科学における真と美の表現です
どちらもそれ自体で素晴らしいものですが その中にさらに素晴らしいものを持ち合わせています 科学や数学から見た理想としての真と美は 理想的な双子のようなもので 科学者にとってはきっと理想の デートの相手です
真と美は畏敬を感じるものとして表現され それゆえに崇拝されるのです
ユニークで 役に立つものなのです 時にそう感じたり あるいはこれから感じることになるでしょう
さてそれではスライドを見ていきましょう スクリーンに自分の顔が映るのは見たくないですからね
真と美は 科学に携わりのない方々にとってはとても曖昧なものです
なぜなら それらは その表現方法を学んだ人々が使う言葉や方法を 理解したときに 初めてわかるようなものであるからです
E=mc² という数式を見たとき 宇宙定数を見たとき 人類の理想や 生命の進化の必然性を 宇宙を表す数字というものに見たとき それらはとても理解が難しいものです
明らかにし 教えられ 理解されうるものにするかということです
今日の学生は 真と美が内在していることを学んでいるにもかかわらず 教えられ方が細分化されているために 真と美の存在が見えにくくなってしまっている環境に 置かれています
ちょうどチキンスープの古いレシピのように チキンの風味が失われてしまうまでチキンをゆでるようなものです
学生にはそんなことをしたくありません
新しい教育への扉を開く機会があるのです
興味があるかどうか尋ねられました そして 細胞を探索できるようなプロジェクトを始めました 人間が生まれつき持っている真と美を探索できるようなものです 分子細胞生物学において 学生がより全体を俯瞰できるようにし ずっとそのイメージを持っていられるようにしたのです
細胞のイメージとして 大きく活気のある複雑な都市に ミクロの機械が溢れている様子を 思い描けるようにしたのです
このミクロの機械こそが生命の心臓部なのです
このミクロの機械は 世界中のナノテクノロジー研究者の夢ですが 自ら動き 強力で 正確で 精密な装置で ひも状になったアミノ酸でできています
我々の心を動かしているわけです
その真と美に触れ そうすることによって 彼らの想像力を輝かせ 彼らの情熱を輝かせ 進み続けることができるように そのイメージを新たな発見のために使えるように 命がどのように動いているのかを分かるようにしました
マクロファージという 毛細血管を流れる細胞を テーマに決めました 毛細血管壁の表面に触れることで そこにある細胞から情報を得て 外部のどこかに炎症があるという 情報を手に入れるのです 見ることも感じることもできない場所の情報です
そして自分たちの機能を止めたり 多様なパーツを作って形を変えたりする必要が あるかもしれないという情報を得たうえで 毛細血管から離れ 何が起こっているのかを突き止めるのです
何をしているのかを明らかにしようとしました そして 何が起こっているのか分かる点では 事実に即しているものの 一つの細胞に集中しすぎているがために 全体像が見えなくなっていることに気づきました
これからお見せするのは我々が制作したビデオの 3分間のダイジェスト版です まだ進行中のプロジェクトで あと4～5年は続くと思います
このビデオの中で細胞が キネシンと呼ばれる小さな歩く機械を生み出す行程を ご覧になってください 重い荷物を運ぶ アリのようなものです
この機械が細胞を動かしているのですが これが全ての命の基盤と言えます 全ての機械がお互いに関わりを持っています
細胞の中で色々なことを引き起こしています
細胞はすぐに 遺伝子を読み込んだ分子の中心から 情報を引き出し必要なパーツを作るのです
小さな生物の命からここにいらっしゃる皆さんの命まで いかなる命もこの小さなミクロの機械無しでは生きられません
実際 もしこの機械が無かったら 今日この会場はがら空きだったことでしょう
これは細胞のフェデックスの配達員です
この小さな物体がキネシンと呼ばれています 新しくできたたんぱく質でいっぱいの袋を持っていて それを必要としているものに与えます それが細胞膜であろうと 細胞小器官であろうと 新しく作ったり直したりするために供給します
我々の誰もが これを約10万個持っており 今現在も 私たちの 100兆個の細胞の中で動き回っているのです
なので いくらあなたが怠け者でも 本質的には働き者ということです
考えてみてください 何が起こっているのか全て分かれば 今分かっているのは1%ほどにすぎませんが 何が起こっているのか分かれば 我々の健康についても思い通りに管理することが できるようになるでしょう 子孫や寿命といったようなことも 分かるようになるかもしれません
そして願わくば そこから さらなる真や美を発見できるでしょう
この細胞 このミクロの機械は素晴らしいことに 細胞が何を必要としているかを認識し供給します
細胞に必要なことをやらせることもできます
私たちの体 つまり彼らが決して見ることのない 巨大な存在は 彼らのおかげできちんと機能しているのです
ありがとうございました 楽しんでください
こちらは最近のロサンゼルス タイムズからです
こちらはニューヨーク誌の表紙です 癌や出産 心臓病　股関節手術や
「朝4時の急患」にも医者がかけつける良い病院 そしてこちらは私が集めた歌のメドレーです
午前4時が何らかの概念や 合言葉になっていることに気がつきましたか？
考えうる限り最悪の時間帯に起きている ということです
不便さや不運 切望の時間です
この「ゴッドファーザー」のシーンのように 警察殺しを企てる時間でもあります
もっと気味が悪いのは イサベル アジェンデの『精霊たちの家』で検死や 死体の腐敗処置の時間になっていることです
緑色の髪をしたロサが殺された後 医者達が薬品を使って遺体を保存します
彼らは午前4時まで働きました
マーティン エイムスの小説です 「2001年9月11日 メイン州のポートランドで 午前4時に目を覚ましー モハメド アタの最後の一日が始まった」
私が最も平穏で これといった事件も起こらないと思っていた午前4時は 悪評を受けることになります  数々の大手メディアからです
ここで疑問に思いました
世界中の芸術家が揃いもそろって まるで自分で発明したかの様に こんな表現を用いるはずがないですよね？
意図的で 隠された何かが 誰が「午前4時」を悪者にしたのでしょう？
こちら アルベルト ジャコメッティです 自作の彫刻と共にスイス紙幣に載っています
その名も「午前4時の宮殿」  1932年の作品です
「午前4時」の初登場以上の 何かがありそうです
このシュルレアリストの彫刻は その後の芸術家の午前4時の描写に 驚くべき影響を与えたのです
ジャコメッティ コードと名付けました　TED限定です
ブラックベリーやiPhoneをお持ちでしたら 是非追って検索してみてください
こちらは最近のグーグル検索ですが 「午前4時」の検索結果です
結果は随時変わりますが
しかしポーランドの詩人とイギリス婦人 カントリー ミュージック殿堂入り者の共通点なんて このすばらしいグーグル ランキング以外に存在するでしょうか？
まずファロン ヤングですが 彼の生まれ年は偶然にも 1932年でした
1996年に頭を打ち抜き自殺するのですが その12月9日は偶然にもジュディ デンチの誕生日
彼は翌日の午後まで 自分で撃った弾丸の怪我に苦しみ 64歳で亡くなりました これはアルベルト ジャコメッティの死亡年齢と同じです
ヴィスワヴァ シンボルスカはどこにいたのでしょう？
彼女には世界一完璧なアリバイがあったのです
1996年12月10日「ミスター午前4時」 ファロン ヤングが テネシー州のナシュビルで命尽きようとしたまさにその日 「ミス午前4時」ことヴィスワヴァ シンボルスカは スウェーデンのストックホルムでノーベル文学賞を受賞していたのです
アルフレッド ノーベルが亡くなった翌日からちょうど100年後のことです
偶然？いいえ 気味が悪いです
偶然というのはもっとシンプルです
全ての偶然はこんなにシンプルではないのです ということは そこではほぼ確実に 何かが起こっているはずです
事実 この部屋の中に この映像を見せて欲しくないという人がいるかも知れません
ホーマーシンプソンが1日 いや1年中で 最も不便な時間を想像すると それは偶然にも朝4時でした イエスの誕生日です
これが他の複雑な次元において どんな意味を持つのかは私にはわかりませんが コードメッセージがあるのは明らかです
私はコードメッセージが存在すると言いました
皆さん ここTEDの書店ではビル クリントンの 「マイ・ライフ」をお買い求めできます
ランダムハウスのサイトから引用も出来ます
どれくらい下へ下へとスクロールすれば 隠されたメッセージが見つかるでしょう？
あなたは信じられますか？
歴史的な4年に1度のイベントの為に 一生かけて準備してきたのですから
そして－  その3段落後にも登場します 「ブレアハウスに戻り スピーチの最終確認をした
どうしてでしょう？
手記によると 彼はアルとティッパー夫妻との－ ミーティングでうたた寝をしているか スーツケースから－ 核ミサイルを発射する事しか考えていなかったのです
就任式の午前4時にアメリカの大統領に一体何が起こったのでしょう？
真実は分からないかも知れません
気まずい雰囲気になるでしょうね
全てが彼の監視下で起こったのですから
彼がもしここにいたら－  自伝の結論でも述べているように その日にビル クリントンの人生の旅が始まり 何十年か振りで 2期連続で選ばれる 民主党の大統領が登場したと 私たちに記憶させるでしょう
フランクリン ルーズベルトの初当選以来 アメリカ史上で 初めて2選された大統領なのだと 1932年以来初の  アルベルト ジャコメッティの年です  「午前4時の宮殿」が作られた年です
今となってはもう聞くことのない次の声の持ち主が 私たちの住む狂気じみた世界に生まれた年です
5週間前、私は人工股関節全置換術を受けました
-- そんな手術があったの知ってました？
そうねデービット、自分のお尻じゃなきゃ機能美でしょうね
とにかく、手術にあたって本当に大きなひらめきを得ました それでクリスに話をする様に誘われたの
でも最初に、私に関する2つの事を知ってもらいたいのです
2つだけです
私はカナダ人で、7人兄弟の末っ子です
新しい股関節も無料で手に入ります
そして7人の最後という立場から 私は今まで最前列に来る事はありませんでした　でしょ？
遂に医者に診てもらい - 無料なのですが -
その医者は整形外科医を紹介してくれました - これも無料です -
10か月待って、その整形外科医に会えました - ほぼ1年です -
それが無料という事なのですね
整形外科医に見てもらい、無料のレントゲンを撮りました よくよくそのレントゲン写真を見てみると 私でさえ自分の股関節が悪い事が分かりました 私の仕事はマーケティングなのですけれど
それで彼が言うには「アリソン、これは手術ですね
股関節の取り替えです。大体18か月ほど待ちます」
こんなにも長く待たされるということで TED についても考え始めました
TED2008 に新しいお尻では来れないでしょう
今までと同じお尻で.. とてもがっかりしました
診察室を出て、病院の中を歩いているときに ひらめいたのです
この7人兄弟の末っ子が最前列に来るときが来たのです
それがどれほどカナダ風で無いことか分かりますか？
そういう風に我々は考えません
それを話す事もありませんし、考える事すらありません
実はそれが海外の旅行先で他のカナダ人を見つける目印なのです
「もしかしてカナダからですか？」「あなたもですか！」
急に私は面倒な人達をリストから押し出す事に躊躇しない様になりました
それで病院のロビーを歩いていたのですが、お尻のせいで それすら痛いものです　私にはサインが必要でした
そしてそのサインを見つけました
病院の小さなギフトショップの窓にそのサインはありました 「ボランティア募集中」と
彼らはすぐに私を受け入れてくれましたよ
病院のギフトショップで働くボランティアの平均年齢は75歳で ボランティアがどうしても必要だったんですね
そう、新しい血を必要としていたわけです
その次は、私はボランティアの青いチョッキを着て 写真付きのIDをもらって、89歳の上司から訓練を受けていました
毎週金曜日の朝にはギフトショップにいました
病院スタッフのタイムスタンプを押しながら 何気なく「あなたの仕事は？」と訊きます
この痛みが無くなったらどんなに素晴らしいか！」と言います
スタッフ全員がこの健気な若いボランティアを知る様になりました
次の整形外科医との予定は、偶然にも ギフトショップでの勤務時間の直後でした
何気なくそれらを診察室の椅子にかけておきました
そして、彼が部屋に入ってきた時 チョッキとIDに目がいったのが分かりました
その後すぐ、私の手術予定日は数週間後となり、 鎮痛薬の為の分厚い処方箋を手にしていました
皆は、私のボランティア精神が 最前列に運んでくれたことになっているのですが
私はそれを恥ずかしいとは思っていません
2つの理由があります
なによりまず、私はこの新しいお尻をとても大事にします
しかし同時にこの「ひらめき」のきっかけとなった ボランティアも続けていくつもりです
カナダ人がシステムをいかさまする時には 皆の利益になる様にいかさまを働くのです
まず TED グローバルのエメカさんに対して このカンファレンスを開いて頂いたことに感謝します
このカンファレンスは 21世紀の始まりにおいて 最も重要なものになるでしょう
アフリカ各国政府はこのような会議を開くでしょうか？
A.U.はこのような会議を開くでしょうか？
その前に対外援助を求めるでしょう
TEDフェローのみなさんに敬意を表します ジューン・アルンガ ジェームズ・シクワティ アンドリュー その他のTEDフェローのみなさんです
彼らを「チーター世代」と呼びます
チーター世代はアフリカの新人類で 汚職を許しません
また説明責任や民主主義について 理解しています
そして 政府が何かしてくれるのを待ちはしません
これがチーター世代です アフリカの救済はこのようなチーターたちの 手にかかっています
対照的に「カバ世代」がいます
知識人らしくみえる応急処置ばかりしています
植民地主義や帝国主義に 不平を述べるだけで 彼らは何もしません
もし彼らに経済改革を望んでも 改革しようとはしないでしょう 彼らは腐った体制の恩恵を受けているからです
多くのアフリカ人はとても怒っています アフリカの状況に怒っています
大陸としては貧しいわけではありません
鉱物 天然資源は豊かなのです
多くのアフリカ人がとても怒っているのです
いくつもの点で アフリカは 悲劇どころではありません
また永続的悲劇もあります それは 多くの人々や多くの政府 多くの組織がアフリカの人々を 助けたいと願っていることです
しかし彼らは わかっていません
援助するなという意味ではありません
アフリカ支援は崇高なことです
しかし アフリカ支援は 単なる不条理劇に陥っています
無知な人々を導くまやかしです
アフリカの援助の受け皿には 漏れがあることです
ご存知ですか？アフリカの富の40%は アフリカ内部には投資されず
アフリカの外に投資されます
世界銀行も述べていることです
漏れはひどいものです
もっと支援額を増やすべき 漏れた受け皿にもっと支援を と述べている人々もいます
どんな漏れでしょうか？
アフリカでは汚職だけで 年間15兆円が費やされます
ひとまず置くとしましょう
アフリカからの資本流出は 年間８兆円です
これも置いておきましょう
アフリカは食糧輸入に 毎年２兆円を支出します
合計して下さい　 これら全てが「漏れ」です
トニー・ブレアがアフリカ支援に集めようとした ５兆円をはるかに超えます
1960年代には アフリカは 自給自足していたばかりか 食糧輸出さえしていました
もはやそうでありません
根本的に何かが間違っていると 誰もがわかっています
でも 間違いについて話すことで 時間を無駄遣いするのはやめましょう 1日中ここにいるのですから
話を進めます 次の章に移りましょう 「次の章」というのは このカンファレンスのテーマでもありますが
まず自分自身に対して この基本的問題を問うことから始まります 「アフリカの誰を支援したいのか？」
人々 そして政府や指導者がいます
私の前に話した イドリス・モハメドは アフリカには最悪の指導者がいると 言いました
私に言わせると この表現はすこし寛大です
私はインターネット討論フォーラムに 参加しています アフリカインターネット討論フォーラムです そこでこう発言しました 「1960年以降のアフリカでは これまで204人の国家元首がいます」
そして 素晴らしい指導者を 20人挙げるように尋ねました たった20人です 自分でも考えてみたいと 思う人もいるでしょう
誰もが当然ネルソン・マンデラを挙げました
他はクワメ・エンクルマ ニエレレやケンヤッタなど イディ・アミンと言う人もいました
20人選べるのに みな 15人以上は挙げられませんでした
仮に20人の名前を挙げられたとしても あまり意味はありません
204人中20人とは 指導者のほとんどが 国民を失望させたということです
彼らを見ると 植民地後の指導者の名簿は 脳みそ空っぽ 軍事主義ピーマンの集まりです スイス銀行社会主義者 ワニ解放者 吸血鬼エリート いかさま改革です
このリーダーシップは アフリカで何世紀も知られている 伝統的指導者たちとは程遠いものです
アフリカを支援しようとする際の もう１つの誤認は アフリカを支援しようとする際の もう１つの誤認は ともすると 私たちが アフリカには政府と呼ばれるものがあり その政府は 国民のことを考え 国民の利益を考え 国民を代表していると 思ってしまう点です
適切な引用があります ある時 レソトの首長が言いました 「レソトは、2つの問題を抱えている ネズミと政府である」
私たちが政府だと認識しているものは アフリカの多くの国には存在しません
実際 私たちは政府を 吸血鬼国家と呼んでいます
吸血鬼です 彼らは 国民の経済的活力を吸うのです
政府はアフリカが抱える問題です
吸血鬼国家は 政府　－自らと仲間と部族を豊かにするために 国家権力を使い その他の人たち全てを排除するような 山賊や詐欺師の軍団に 乗っ取られた政府です
アフリカで最も豊かな人は 国の元首と大臣で ほとんどの場合 山賊の長が国家元首になります
富を生み出したのでしょうか？
苦しんでいる国民の後ろで ピンはねしているのです
富の創出ではなく 富の再分配です
３つめの基本的問題 認識すべきことは アフリカの人々を助けたいなら 彼らがどこにいるのかを 知らなければなりません
アフリカの経済を見てみましょう
アフリカ経済は３つの部門に分けられます
近代部門と非公式部門 そして伝統部門です
近代部門はエリートの棲家です
政府に専有されています
アフリカの多くの国では 近代部門は喪失状態です
機能していないのです
この輸入されたシステムは 見せかけのお飾りに過ぎません エリートたちすら何も理解していないのです
これが多くのアフリカの問題の 根源となっています 政治権力をめぐる闘争が生じ 非公式部門や伝統部門に飛び火し 罪なき人々が犠牲となっています
近代部門には 当然ながら 多くの開発援助や資金が流れています
コート・ジボワールの開発の80%以上が 近代部門です
その他の部門 非公式および伝統部門に ほとんどのアフリカの人々が属しています 現実のアフリカの人々はここにいます
もし支援するのなら 人々がいる所に支援するのが 常識です
実際のところ 非公式部門や伝統部門は 無視されてきました
アフリカの伝統部門には 農業があります 農業は アフリカが自立出来ていない 原因の１つであり だから食糧を輸入する必要があるのです
さて アフリカの発展は 非公式部門や伝統部門を 無視しては不可能です
そして 非公式部門や伝統部門の 発展のためには この２つがどのように機能しているか 理解しなければなりません
この２つの部門は もともと独自の組織があります
伝統的にアフリカ人は政府を嫌い 圧制を嫌います
伝統的なシステムでは アフリカの組織には２つの種類があります
まず１つ目は 国は常に専制的であったと 考える民族で 彼らは 集権的権力とは 関わりを持ちたがりません
イボやソマリ キクユ族などの 社会です 首長はいません
別の民族グループには首長がおり 首長の周りに いくつもの協議会を置いて 権力の乱用を防いでいます
アシャンティ族の伝統では 首長が何かを決める際には 必ず長老の協議会の同意が必要です
首長は協議会なしでは いかなる法律も制定できません 人々の意向に沿った統治を行わなければ 首長は排除されます
そうでないなら 人々が首長を見捨て 他のどこかへ行き 新しい居住地を作ります
古代アフリカ帝国でさえ ある特定の原則に基づき 組織化されていました 同盟の原則です 多くの権力を移譲し 権力を分散しているのが 特徴でした
今説明したことです
アフリカの古来からの政治的伝統です
全く異なります
伝統的アフリカの経済システムでは 生産手段は個人所有です
また 拡大家族で所有されます
ご存知のように 西側諸国では 経済社会単位の基礎は 個人です
アメリカ人は言うでしょう 「私が存在するのは 私だから したいことは いつでも何でもできる」
「私」を強調します
アフリカ人はこう言います 「私が存在するのは仲間がいるから」
「仲間」は共同体と同じです 拡大家族システムです
拡大家族システムは資源を共同で管理します
共同で農場を所有し することと 生産するものを決定します
首長の命令は受けません
彼ら自身で何をするか決定します
作物を作ったら 余剰分を 市場で販売します
上がった利益は自分たちのものです 首長は没収したりしません
一言で言うと 伝統的アフリカにあったのは 自由市場システムでした
アフリカには市場がありました 植民地主義者が大陸に来る前です
コノやサラガなどもありました
西アフリカでさえ 市場活動は 常に女性たちが中心でした
この部門が市場と呼ばれるのは 妥当な表現なのです この部門が市場と呼ばれるのは 妥当な表現なのです
市場はアフリカと無縁ではありません
アフリカも資本主義だった 単に西洋とはやり方が違っていただけです でも独立後は 突然 市場と資本主義は西洋のものだとされ 指導者たちは アフリカは 社会主義の道を行くと言いました
ナンセンスです
どんな社会主義を実践したのでしょうか？
実践した社会主義は 特別なスイス銀行社会主義で 国家元首や閣僚は アフリカから強奪した財宝を スイスに預けることができたのです
これはアフリカが何世紀も実践してきた システムではありません
どうすればよいでしょう？
アフリカの本来の制度に戻り チーター世代が非公式部門と 伝統部門に入るよう 求めるのです
ここにアフリカの人々がいるのです
ここで 短いビデオをご覧ください 非公式部門のボート製造についての ビデオです 海外に移住した ディアスポラのアフリカ人たちに 投資を呼びかけていました
ビデオをお願いできますか？
小さな船で漁に行くところです
そうです 事業なのです
現地ガーナの起業家が 自己資金を投資しました
政府の援助はありません 現在２隻目の少し大きな船を作っています
船は大きいほど魚が多く釣れます
つまり より多くのガーナ人を 雇えるのです
また 富を生むこともできます
これで 経済学者が言うように 現地経済に外部効果を与えるでしょう
エリートたちがすべきことは この作業をもっと内部に移すことです そうすれば さらに効果が上がります
この非公式部門だけではありません
伝統薬もあります
アフリカの80%の人は 今でも伝統薬に頼っています
近代医療部門は完全に崩壊しています
ここに宝の山があります 伝統薬の領域にです
この領域にアフリカ人を集結させ 特に海外移住したディアスポラに 投資を促すのです
ディアスポラのアフリカ人を 動かすことが必要なのです 伝統部門のみならず 農業部門に投資を呼び込み また内部からの変化を推進するためです
海外移住したガーナ人を動員し ガーナでの変革を進め 民主主義をもたらすことが出来ました
チーター世代と共に アフリカを 少しずつ取り戻していくのです
非常に難しいことですが 会議の最終日の総括をしたいと思います 全員が話し終わったところで
大切なことは ここで話されたことを心にとめ 持ち帰った考えを提案し さらに それを実行することです
私もそうしようと思います
「アフリカの新たな章」について話しに来ました
それはなぜかと言うと 悪いことに私達は過去や現在ばかりを 見ているからです これは私達がいつも目にしている
干ばつ 死 病気の写真ですが 「アフリカの次章」で目にするのは 健康で 笑顔の 美しいアフリカ人です
今日までに聞いたことを 覚えておいて下さい これはとても重要な アフリカは現在どこに位置し どうしたらより良くなるかの統計です
アフリカには基盤はあります
今は詳しく触れずに 紹介だけにしておきます 実際にアフリカは しっかりした基盤があります
これを良い方に向けるべきです アフリカは急成長していて
現在は5%の成長率です 今後は6％から7%の予想です
インフレは落ち着きました
私が働いた国では 巨額の対外債務を抱えていましたが 現在は債務も激減し
500億ドルから 120から130億ドルになったのです
これは大成功です
また 準備金の増加も大切です
経済や通貨の強さを示し ビジネスを計画 構築する基盤が得られます
変化しつつあることの証拠として 民間投資が増加しています
繰り返しますが 統計では 約60億だった投資が 現在は約180億です
2005年はナイジェリアでも 海外からの送金額が驚くほどの勢いで 急激に増加しつつあります
他の国も同じです
純流入につながります
急がず 基盤を構築することです 大統領と他の指導者たちが 別のことをして
国民の62％が24歳以下という事実です
雇用や健康や教育を どう保証するかです
生産的な生活のための 生産環境を構築することは 将来的には可能でしょう
政府の仕事を離れた私は 世論調査の 組織を設立しました
民意が分かりません
調査した国はどこでも同じで 仕事が最大の問題です
これについては後で述べます
ここでちょっと考えて欲しいのですが
ほんの5年から７年前には アフリカは古い章の中にいたのです
個人ではマイナス成長でした
マクロ経済の枠組も 存在しませんでした
ですから私達は いろいろやりました
問題解決プログラムの作成や マクロ経済制度の安定化などです
今は基盤があります
この前提で ここで議論してきたのは 援助対民間部門や援助対貿易などについてです
言われたのですが これを討論してどうするのでしょう
私達の討論は間違っていました
その組み合わせが今の問題なのです
雇用する必要があることは 今まで ここで見てきました
戻って 考えるべきは 私達が望むものを作るのに 全ての要素をどう組み合わせるかですもうひとつ述べたいのは
私にとっての援助の問題です アフリカは別の方向へ進む必要も 援助が悪いと感じる必要も
ありません ある人に「援助するアフリカになる」と
言われたとき 私は 「すでにそうです」と答えました
「アフリカの援助なしに 今の英米はありません」
アフリカの資源や人間が 現在の国を構築したのです！
お返しをしてくれるなら 素直に受けましょう
返されたものの使い方です
直接 効果的でしょうか？
有効利用できるかが問題だと感じる理由があります
私は料理担当でした
准将をしていました
一日一食で 次から次へ 場所を移動しました
人々が死にました
年輩のみなさんは 記憶していると思いますが
私はその中にいました
亡くなりかけました
いません
家族では私が最年長でした
彼女は３歳 私は15歳でした
看病しても 治る気配がありません
高熱の妹を背中に背負い 10キロ歩きました
妹の命は私にかかっていました
10キロ歩きました
こじ開けようとしていたのです 私は妹を背負ったまま 足の間をはって 窓の方へ
進むと ドアをこじ開けずに 窓から中に入りました
医者は間一髪だと言いました
妹は ほとんど動きませんでした
クロロキンの注射を打たれました 水分補給も必要でした 隅に行き数時間すると
妹の体が動きました
汗をかいていたので 私は妹の身体を拭いてあげました
すると妹は起き上がったのです
妹を背負って家に帰りました
今度は10キロの道も短く感じました
現在 妹は母親になり 医者をしています
こういうことです あなたや家族が苦しんでいるのなら 場所は関係ありません
援助の定義は関係ありません！その人が生きることだけを望むのが援助です！
アフリカには援助によって 救われる命があります そして誰かの命を救うのは 生産性を上げます
経済学者として別の側面も見えます
エイズやマラリアの人を治療すれば 経済基盤が形成できます
社会的で人道的立場でなくとも 経済の立場からも 命を守ることが必要です
そして こうした人的資源を 生産的なものに向けようと思うのです
しかし私は これが唯一の答えと 思ってはいません
高度な議論が必要です
私達は援助を上手く使う必要があるのです
ヨーロッパで起こったことですが
どう使ったのでしょう？
南部全体で サービス業が 発展しました
アイルランドは経済を発展させました
世界中から多くの人々が 職を求め集まります
情報ハイウエイを構築し 情報技術革命に使うための インフラを 整備したのです 雇用も創出されました
援助を受けたからです
今もEUは援助をしています
もしもスペインで インフラが構築できるなら なぜEUはアフリカを 援助しないのですか？私達から要求しなくとも 援助の財団は多いです
世界銀行 ＩＭＦ などや ＥＵもそうです
多額のお金を所有している一般市民もいます ここにも おられますね
上回るほどです みなさんがアフリカでしていることに 感謝していますが 心配で 胃が痛むこともあります 援助起業家である彼らは
国から国へ渡り歩き 何度も すべきことを見つけようとしています
しかし私はその支援が 正しい方向か全く確信が持てません
していないようです実際に投資企業家達は アフリカ人の話を聞こうとさえしません
私達から現地の事を知り 行動を決定します
手短にお話します
お金は重要です
投資家は私達に責任を果たすでしょうか？
資金の投資先の決定に 私達は参加していますか？
私達は過ちを繰り返すのでしょうか？
言った事はありませんでした
また数10億が投資されても 同じ問題を抱えてしまうでしょう
人々に資金を持って集まれとは 言えません
ビル ゲイツもソロスも呼んでいません 支援者の一部に声をかける時はこういいます 「ここで会合を開きましょう
優先権は私達にあります
私達をよりよく支援して欲しいのです
実際はそうではありません
ですから10年後も 同じことを繰り返しているでしょう
政府がどのように適切に 私立財団や国際組織や 民間部門と協力するのかです
だめです
普及させ共有しましょう
なぜ援助を使用しようとしないのですか？
インフラが必要だと 言わないのでしょうか
医療にはインフラが不可欠です
農作物も市場に運べます
民間や国際的な資金を上手く調整し 民間部門とアフリカ人が 一つになり協力し合うことを 促進させるのが援助です
問題を解決できませんが
そのきっかけとして利用すれば 援助は成功するでしょう
知られつつあるのは 行動力があるからです
道路が欲しいと言えば 中国人が協力します
2つのことを教えました
あなた方には規律がありません」アフリカ全土もインフラと
規律が必要です
それにより援助が提供されます
また健康な生活と良い教育の 両方を提供できます
次に 民間部門は 大陸でリスクを冒したがりません
なぜ援助の一部を リスクの保証としないのでしょう？
時間がないですか？
最後のポイントです
みんなに協力して欲しいのは 女性の仕事を創設することです繰り返しますが
女性の仕事が必要です
2000年に世界銀行が 女性への投資を行った 研究があります これによると 女性が資本を手にした方が 家族も経済も健全化します
別に男性を軽んじては いません 夫と別れた女性は
実家で不満を抱き 苦労することになります
仕事をしない女性を 殴ってはいけません
最後に強調したいのは 男性は職を得る際に 支援が受けやすいのです
しかし女性が資本を持つと それは強力なツールとなります
2000万が必要です
新しい仕事口もできます
どのようにして 女性の手に資金を 向けたらいいでしょう 彼女達は経営者として事業を拡大し 雇用を生み出します
最後に あなた方はこれから 援助パートナー 政府 民間部門 アフリカ人に何をしますか
CA:それで、写真が出たね　これはどこですか？
WK:私の家です　ここに住んでいます
CA:どこですか？　どの国ですか？
WK:カスングのマラウィです　カスングにある、そうマラです
WK:はい　今19歳です
WK:風車を作りたいと思いました
WK:学校に行くのをやめてから、図書館に行ったんです それで「エネルギーの利用」という本を読んで それで風車の作り方を知って
そして作ったんです
WK:実は、本の図面では 4、いや3枚の羽根になっていたんですが 私の風車は4枚羽根になっています
WK:電力を増やしたかったので、羽を4枚にしました
WK:はいテストしたんです
WK:そう、これが風車です
WK:風が吹くと、風車は回って発電しました
WK:12ワットです
WK:電球が4つとラジオがふたつです
WK:でしょう
WK:私の両親です　ラジオを買ったところです
CA:それで、これから君はこれでどうするつもりですか？
WK:はい　他にも作りたいです… 水をくみ上げて、作物を灌漑して…
WK:20ワットかそれ以上になると思います
WK:はい　これからもエネルギーの仕事をやるつもりです
みなさん、アフリカへようこそ！　むしろ、「お帰りなさい」かもしれませんね
現実には、すべてのがこの地から始まったのですから。そうでしょう？
数百万年前の化石を見てください これが証明しているのは すでに私たちが知っているように、人類の生命がまさにここから始まったということです
これから4日間、私たちは本当に素晴らしい旅に出ます
アフリカの話「新たなスタート」についてお話します
素晴らしい話、秘話です
ではここでこの問題を裏から見てみます テーブルに並べて、整理してみましょう
アフリカについて、みなさんがこれまで聞いた最悪な話は何でしょうか？
ただの問いかけではありませんよ
実際、みなさんから答えを聞きたいのです
さあ、どうぞ。悪いイメージです
もっとありますか
はい、いいでしょう
このようなことを耳にしてきました
しかし、これから話すことは、まだ聞いたことがないアフリカの話です
みなさんが、知りたいと思っている話だと思います 現実的で有益な話です
投資機会についてです 現に、この大陸の投資機会です 現実とその現実に関する説明を区別するには、フィクションではなく現実を見ることです
実際のデータや統計は、存在する現実の事象です ここで起きている実際の出来事です このようなデータや統計を参照すれば、アフリカは現実の投資機会、投資の選択肢と言えるでしょう
さあ、始めましょう アフリカは、ある意味でちょうど再生期です
再生期とは、自らのイメージをどう管理するのか また、自らの運命をどう管理するのかということです
このようなアフリカの再生は 私が自分の職業のほとんどで重点的に取り組んできた問題です
最初の取り組みは約10年ほど前でした その時、私はマッキンゼーのコンサルタントで 設立されたばかりのヨハネスブルグのアフリカ事務所で働いていました
私たちは、素晴らしいCEO達と アフリカの問題やアフリカ企業の経営再建に取り組みました 企業をアフリカのみならず グローバルな最良企業にすることが目的でした
しかし、実際にアフリカ再生について正式に取り組んだのは 私がアメリカでMBAを取得した時です
すべては、あるうれしい電話を受けた時に始まりました
ロザベス・モス・カンターからの電話でした 彼女はハーバード・ビジネススクールの権威であり、私の先生でもあります
彼女はこう言いました。「ユービン、ある事例について執筆したいんだけど つまり、公共部門のリーダーで 企業社会に教訓を与えるひとについて」
この時、私はネルソン・マンデラのことを考えました
ネルソン・マンデラは、政権を握り 南アフリカで最初の民主的に選出された大統領となった時 国が抱える状況に直面しました 無秩序の淵に陥ったかもしれない状況でした
しかし、好循環の道を歩みだしました
この事例は、「ネルソン・マンデラ：リーダー変革」となり ロザベスの新刊のある章に関する研究の基礎となりました この本は「コンフィデンス」です
「コンフィデンス」は、ニューヨークタイムズでベストセラーとなり ビジネス・ウィークでもハードカバーベストセラーリストのトップになりました
この話をする理由はこうです。後に、私がSABCアフリカの パンアフリカン放送のインタビューを受けた時、尋ねられました 「得た教訓、または最も楽しかったことは何ですか？」 そのようなプロジェクトに参加することは大きな特権だったのです
学んだ教訓はアフリカ、あるアフリカについての話です 海外でニュースとして報道された話です ベンチマークは、企業の転機となります
では、私の個人的な話をします 転機または変革についての話です
私自身のことです 1994年、私は少しのものをバックパックに詰め 1年間の旅に出かけました その時、大学の途中でした
両親の反応はお分かりでしょう！
でも、すぐアフリカの南部に到着しました 南アフリカです。その後、北のエジプト
南と北の2つの場所です
シア・オアシスにも行きました。ここにも立ち寄りました
シア・オアシスには有名なことがいくつかあります まず、この地は アレキサンダー大王が遠征した場所であるということ 大王は、将来の自分の運命を知りたかったのです
伝説によると、彼はこの砂漠を歩きました
軍の半分が砂嵐で命を落としました
神話によると、大王は神のお告げに拝謁し 彼の偉大さの運命を予言しました
紀元前300年のことです
ですから、アフリカは長い間、答えを求めるための場所でした
現在、私がシアについて記憶していることは 夜空の魅惑的眺めです
自然光源はありません。とても素晴らしい場所です 見上げると、素晴らしいタペストリーのようです
ここで、急いで2002年に戻ります
私は、マサチューセッツ・ケンブリッジで 医療開発に関する会議に出席していました
そこで同じ光景を見ますが、ちょうど逆から見たものでした
地球を見下ろす衛星画像です
私は、この画像に強い衝撃を受けました 決して忘れられないものでした。まさに、その瞬間を覚えています
ですから、私はその時見たイメージを伝えたいと思いました
最初に見たものは、夜の北アメリカです 輝いていました。暖かい気持ちです。光です
その後、見たのはアフリカです。文字通り、まったくの「暗い大陸」です
アフリカが暗いという一方で 持って帰ったメッセージは 私たちが直面している課題だということです しかし、同時に投資機会でもありました
アフリカは暗く、あるのはわずかの点です 北部、南部、その他の地域にあるいくつかの点だけです しかし、その一方で、心の光で輝いています その輝きはそこに生きる数百万人の人々の心です
起業家、ダイナミックな人々、希望に満ちた人々です
地理学者のジョージ・キンブルは、こう言っています 「アフリカのただ一つの暗い面は、我々がアフリカに関して無知であることだ」
さあ、さまざまな要素が存在する大陸に光を当てましょう この大陸には、提供できる多くのものが存在します
さあ、開放しましょう
アフリカは2番目に大きな大陸です。アジア大陸の次です
また、2番目に大きな人口を抱えています ９億人です
実際、アフリカは大陸を見るととても広く そこには、アメリカ大陸 中国、ヨーロッパがアフリカが入っても、まだ余裕があります
アフリカには1,000以上の言語があります または2,000ともいわれます 2,000以上の言語と方言があります
ただ、こうとも言えます。「1000以上の言語があるアフリカに投資を！ 言語は問題ではありません！」
データはどうでしょうか？
私は投資銀行家として、情報が飛び交うところに身を置き 資本市場で起きている変化を見ています
ですから、このような指標やサインを共有したいのです この大陸で吹き荒れている変化の風を共有したいのです
では始めましょう
高いレベル、マクロ要因から始めましょう
一般的に言えば、アフリカ全体がインフレ傾向にあります これが最初のサインです 多くの国は2ケタに達しています
そのいくつかを見てみましょう
私はこれをZ.E.N.クラスターと呼んでいます
ザンビアは、2004年から2006年までで、インフレ率18%から ９％へ下落しました
ナイジェリア。同じ状況です 16%から8%への下落。１桁です
さらに魅力的なのは、南アフリカです そして、モーリシャス、ナンビア。すべて１桁です
しかし、これはほんの一部です。通貨でも同じ傾向です 通貨は非常に安定的傾向にあります
しかし、これは全体像です
まず、最初に消去すべき神話とは、アフリカは国ではないということです
アフリカはアフリカは、53の国でできています
ですから、その定義、いわば「アフリカへの投資」への定義は、失策です
意味がありません
アフリカに関しても、儲けることも、損することもあります
しかし、とにかくそこにあるのは投資機会です
これが現在のアフリカです では、この投資機会についてお話します
まず、アフリカの各国に関して また、特定の資料やデータを見てみましょう
エメカが紹介してくれたように、私は最近 在米南アフリカ商工会議所の会長に選出されました
この役職に就けることは非常に名誉で、幸せなことです 素晴らしい役目だと思っています
この話を聞いて、ますます方向性と速度が増し 取引を促進し、参加したいと考える企業が増えています
まず最初に、南アフリカについて少し話しましょう
日ごろ話している南アフリカではありません 南アフリカと言えば、金、鉱物、先進インフラでした が、別の点について述べます
例えば、南アフリカは、最近、最も人気の高い国に選ばれました イギリスの1,000社の海外コールセンターが設立されました
言語、時間軸などが同じなのです。最もなことでしょう
また、最近南アフリカに関する重大ニュースと言えば ベイン・キャピタルとKKR、未公開株式大企業があります
南アフリカでの見出しは、「彼らが上陸した。」でした。まさに、前兆です
でも、何のためだったのでしょうか？資産取得のためです
ベイン・キャピタルが南アフリカの小売大手エドコンを買収しましたが これは経済活動を開始するための自信の証ともいえます
実際、長期戦となるからです
小売業の信念は 成長している中流階級が今後も成長し続けるということです また、消費者支出の好況と自信が成長し続けるということです
しかしアフリカの場合は、南アフリカ以上です たくさんのことが起きています
明らかに、ナイジェリアはホットスポットでしょう
これは、挑戦なのです。今後の4日間でナイジェリアについていろいろお話します。
ここで、ゴールドマンサックスが作成した有名なBRICレポートがあります
この新しいレポート「ネクスト・イレブン」は、2020年までに焦点を当ています ナイジェリアの経済規模は世界第10位の大きさとなるでしょう
投資機会です。よく考えてください
どなたか、ここにおられる銀行、投資家で ナイジェリアに行こうと真剣に考えている方はいますか？
そうでないなら、なぜでしょうか？
ナイジェリアでは何が起きているのでしょうか？複数のことが言えると思います
ここでも、再び先導的な企業のサインです
最近、ギャランティー・トラスト銀行が初のユーロ債を発行しました これには南アフリカは含まれません
しかし最初のユーロ債、海外の国際資本の増加、 自己バランスシート ソブリン保証はなく ナイジェリア経済で起きている自信を示しています
ソブリン保証なしで ナイジェリアの企業は海外で資本を増加させています
まさに、これから起きることの前兆でしょう
石油産業を見ると、アフリカが供給するのは アメリカの石油供給の18%です。中東は16%です
つまり、重要な戦略パートナーと言えます
1日当たり220万から240万バレルを生産しています クウェートもベネズエラも同じ規模です
エメカと議論したのですが
いわゆる「商品の悪口」は止めるべきです
石油についてでもなく、商品についてでもないのです
アフリカが真に持続可能になるためには 商品から離れて他の産業に移動しなければなりません
ですから、このような考えは早急にやめましょう そして、実行は急がねばなりません カウントダウンは始まっているのですよ
他には何が起きているでしょうか？次は、エジプトです
エジプトは最初の大規模産業圏を開始しています 28億の投資です
この声明はちょうど、2，3週間前になされました
地中海に近い、アレキサンドリアで 繊維製品、石油化学製品などがあります。
経営はシンガポールの管理会社が行っています
こ産業用発電所として生き残りたいと考えている企業です 石油は関係がありません
では、農業を見てみましょう。森林も見てみましょう
何が起きているでしょうか？
私たちは、先週、タンザニアで 東アフリカの有機農産物基準に関する規定が施行されました
ここでも、東アフリカの農業経営者や投資者を集めて 有機農産物関する基準を考えました。より良い価格でした
また、小規模農業経営者とも協力したものでした 農薬も肥料も使っていません
さらに、より高い価格を設定するために市場に挑む機会もあります
ウガンダです。ニュー・フォレスト・カンパニーは 再植林を実施し、森を開発しています。これがなぜ重要なのでしょうか？
エネルギー需要が満たされ、電気が必要なので 電気を大量生産するためには電柱が必要となります
しかし、この取引は有効に使えるものがありました
彼らは炭素クレジットを利用しようとしていたのです
ナイジェリアに戻りましょう
金融部門は、大きな転換を経験しています 80以上から25の銀行が、システムを強化してきました
しかし、一体何が起きているのでしょうか？国のわずか10%しか銀行取引していません
1億3500万人以上です。よく考えてください
国にはATMがたったの700台です。ここにあるのは、投資の機会です
国全体の電気通信も状況は同じです
さて、全体としての大陸を見てみましょう
例えば、道路を見て 「アンゴラは、道路の90%が舗装されていないことは問題だ」と言います
物資を輸送するとさらに高くつきます。物価が高くなります インフレが影響受けます
ナイジェリア。道路の70%が舗装されていません。ザンビア。80%です
一般に、道路の50%が舗装されていません
ここにあるのは、機会です！エネルギーが必要です。ここにも、投資機会があります
物事が基盤から変化しているのは何の兆候でしょうか？
アフリカ株式市場を見てみましょう
もし「2005年には、世界の優良株または 株式取引は何ですか？」と尋ねるなら、エジプトと答えますか？
2005年、エジプト株式市場－株式取引－は、145%以上です
他の国ではどうでしょうか？
2006年の数字を見てみましょう。ケニヤ。60%以上。ナイジェリア。40%以上
南アフリカ。20%。高いです
現在のトレンドです
しかし、投資を決める際にする質問は主に 「代替投資は何か？」です
現在のアフリカでは、われわれは資本のために世界的な規模で競争しています
グローバル資本は理解が難しく、ローヤルティーはありません。
米国では過剰資本で、重要なのはイールドピックアップです
アフリカが供給するのは多様な活動と 投資家に対するイールドピックアップの機会です つまり、何が起きているかに気づくことです
さて、その他とアフリカを見たり その他のものとアフリカの諸国について考えると 比較することが重要となります
10年前には、かなり少数の国が ソブリン格付けを スタンダード＆プアーズ、ムーディー、フィッチなどから受けていました
現在、アフリカの16の国と成長が ソブリン債の信用格付けがあります。これはどういう意味なのでしょうか？
また、ナイジェリアの例を見ましょう。ダブルＢマイナスです ウクライナ、トルコリーグにおいてです。さっそく、比較しました
投資決定の重要要素は グローバルな資本保有者に対するものです
その他の数字は、南アフリカ。トリプルＢプラスです。ボツワナ。Aプラス
ブルキナファッソ。Bマイナス。などです
実際、大手企業がアフリカの事務所を開設しようとしています
なぜでしょうか？　次の投資を予測しているからです
大規模先導企業のひとつ、そして 私が最後に述べたいことは 非常に興味深いことです。これは、先日読んだものですが、CNBCが 初のアフリカチャンネルを開始したということです。なぜでしょうか？
24時間アフリカのニュースチャンネルですが
彼らは、何かが起きることを予測しているのです
私もあなたがたも、投資しましょう 世界が投資しています 24時間ニュースチャンネルをアフリカに決定した理由です
これがアフリカのパイプラインに集結する変化です
ですから結論ですが、このスライドに戻ります すべて私が非常に影響を受けたことです。数年前です
今回、2002年に見たこと全てをお伝えします あなたがたのアフリカでの役割について考える時 この大陸に光をともす旅に出ることになるのです
素晴らしい機会を利用できるのですから
変革についても考えてください 心の中でじっくり 事はすぐに変化します
1899年、ジョセフ・コンラッドは「闇の奥」を出版しました コンゴ川のぞっとする恐怖につての話です
良く見ると、コンゴ川には 明るい一筋の光が射しています。まさにコンゴ川は 光を自ら放出しているのです。闇の奥からです 今は、水力発電が光を放っています
アイデアの力が変革しているのです
では、次のステップは何でしょうか。この4日間は これについてさらに詳しく述べたいと思います
また、もしこの絵をいつも記憶しているとすれば おそらく、将来2020年ころお会いするとすれば かなり変化していることでしょう。
では、本日はどうもありがとうございました
たった今 ボンド・エメルワへの面白い冗談を聞きました
僕は数分前まで 彼とお昼を食べていたのですが そこに ナイジェリア人の記者が来て-- このジョークは ジェームス・ボンド映画を見た人しか解らないけど -- ナイジェリアの記者が来て こういいました 「いや～またお会いしましたね　ボンドさん 」
さてと 今日は 小さなメモ用紙を用意しました わたしはナイジェリア人なので ほっとくと ２時間は喋りつづけるでしょう
この数日は大変有意義でした
そして エメカとクリスに感謝します
しかしまた 最も重要なのは この場所を これほど多種多様で 力強い議論の場するため そこら中を駆け回っている 舞台裏の見えない人たちに感謝します
本当に驚くべきことです
僕は作家なので 皆のスライドショーや科学者や銀行家の人たちを見ていて 自分がまるで バル・ミツバーに臨む 悪ガキのラッパーのような気分になりました
昨日はジェーン[グドール]を見ていて とても素晴らしいかったです それらの素晴らしいチンパンジーのスライドを見て 考えました 「へ～　もしチンパンジーが話せたら 何て言うだろう？」
でも こう思い直しました「それじゃ チンパンジーに失礼か？」
アフリカの話も沢山ありました
そして 僕にとって ますます明らかになったのは ここでは ニュース記事でのアフリカの話をしており アフリカ物語を話しているのではないということです
これを区別するのは大切です なぜならニュースの情報のみに頼れば 40パーセントのアメリカ人は -- 健康保険を払えないか 全く不適切な健康保険に入っており しかも 彼らの大統領は数百万人にのぼる市民の抗議や --彼自身の議会の反対さえも--押し切って 無意味な戦争を続けます
ニュースだけを聞いていると 合衆国はジンバブエと一緒みたいですね？
でも 実はそうじゃありませんね？
戦争と言えば -- 僕の彼女が面白いTシャツを持っていて 「平和の為に爆弾を落とすのは 処女を守る為に性交するようなもの」と書かれています
驚くようなことではありませんか
真実は アメリカ人　--　私達がアメリカについて知っていること全て アメリカ人が アメリカ人とは何かを知る術は ニュースからではありません
僕はアメリカに住んでいますが
仕事を終えて帰宅して 「僕は自分が何者かやっとわかったよ だって ウォールストリートジャーナルが証券取引はいくらで終えたって云ったから」 とは思いません
自分達がどうやって 今の自分達になったかを知るのは 物語からです
そして大衆文化からです
言い換えれば 僕達の想像力が生み出すものが 僕達を形作るのです　これを忘れてはなりません なぜなら ご存知の様に アフリカでは これらのすべてはの意味は何かという 僕らの知りたい複雑な質問はすべて サン人の壁画から マリ帝国のスンジャータ叙事詩 そして近代 現代文学にて すでに問われました
もし アフリカについて知りたければ 文学を読んでください もし あなたが「崩れゆく絆」だけを読んでアフリカを知っていると思うなら 「"風とともに去りぬ"を読んだからアメリカについて全て知っている」と言っているようなものです
これは重要なことです
ジャック・ギルバートの詩に "The Fogotten Dialect of the Heart "というのがあります
彼は言います「シュメールの粘土板が最初に翻訳されたとき 業務記録だと思われていた
なぜなら 誤読は混乱や 機会を招くからです
最初のイボ語の聖書は 1800年代に クラウザー司教によって 英語から翻訳されました 彼はヨルバ族でした
イボ語は声調言語なので 例えば"igwe"と "igwe"という単語は スペルは同じですが 一つは"空"や"天国"という意味で もう一つは "自転車"や"鉄"という意味です
ですから「神様は天国にいて天使に囲まれている」 は こう翻訳されました [イボ語の翻訳]
どういう理由であれ カメルーンでは 聖書をカメルーンの方言に翻訳するのに イボ語版を選びました
ここでは 方言への翻訳はしませんが 英語に言い換えると
「神様は 天使達と一緒に自転車に乗り」となってしまったのです
これは良いのです　言葉は物事を複雑にするからです
僕達は 言葉は僕らが住んでいる世界を映し出す 鏡だとよく思いますが 違います
言葉は 僕らの住んでいる世界を作ります
言葉というか 物事に 可変的価値などありません　僕達がそれに価値をつけるのです
物語の内容としてのみ理解されるのです そして これらのすべては 物語です
これを忘れてはいけません でなければ 僕達は歴史認識をなくします
ここで沢山の素晴らしいアイデアを聞きました
でも これはアフリカにとって 新しいことではありません
ナイジェリアは1960年に独立しました
最初に独立の可能性について話し合いが持たれたのは アバ族女性のマーケット暴動のすぐ後　1922年でした
1967年 ビアフラ・ナイジェリア内戦の真っ只中に ドクター Njoku-Obi　がコレラ接種を発明しました
わかりますね 大切なのは それを覚えていることです でなければ 今から10年後も 僕たちは ここに来て 同じ話しをしているでしょう
これが 僕にとって 何を意味するかというと 何が語られるか または どんな 物語が 語られるかが 問題なのではなく 問題の本質は 人間性という単語 それを使って 僕らは全ての物語を複雑にしている それが　本当のところです
ナイジェリアのジョークを話しましょう
トムとディックそしてハリーが建築現場で働いていました
トムが弁当箱を開けると ご飯が入っていました 彼は怒鳴りました 「20年もの間 女房は弁当箱に飯を詰めてきたんだ
ディックとハリーも同じ事を言いました
翌日 トムが弁当箱を開けると ご飯が入っていました 彼は 建物から飛び降りて 自殺しました そして ディックとハリーも続きます
ご飯を入れたことを 悔いました
でも ハリーの奥さんは困惑して こう言いました 「でも ハリーは過去20年間ずっと 自分でお弁当を詰めていたんです」
これは 悪気のない冗談に見えます　私が子供の頃聞かされたとき イボ ヨルバ そしてハウサ族のうち ハリーはハウサ族のことだと聞かされました
ハリーに関する悲劇的なジョークが 民族差別を広める手段となるのは妙なことです
僕の父は50年代にコークのコーク大学で教育を受けました
実は アイルランドで朗読する度に 皆さん僕を間違えてこう言います 「あぁ これがコークのクリス・オーバーニーさんです」
父は50年代にオックスフォードにも滞在しました そして彼は　ナイジェリアで子供時代をすごしました 父は僕に よくこういいました 「ヨルバ族の家で 飲んだり 食べたりしては絶対いかんぞ あいつ等は毒を盛るからな」
今考えてみると 納得がいきます もし貴方たちが 僕の父を知っていたら きっと毒を盛りたいと思ったでしょうから
僕が生まれたのは 1966年 ビアフラ・ナイジェリア内戦が始まったころで 戦争は3年後に終わりました
僕は学校に行っていましたが 連邦政府は 僕らが戦争の歴史を学ぶことを望みませんでした なぜなら 彼らは それが　新しい世代の 反逆者を生み出すことになると思ったのでしょう
ユダヤ人のホロコーストを教えました アウシュビッツでの人々の写真集の周りに身を寄せ合って 僕達民族の憂鬱な歴史を 他民族の憂鬱な歴史を通じて学びました
物語には力があります
物語は 流動的で誰にも属しません
無理もないことです
これは4カ国に亘る物語です
本が出版されたとき 僕はアフリカのフレデリック・フォーサイスと称賛を浴び それは 良く言っても 不名誉なことです
18歳でナイジェリアの刑務所に入れられました
僕は豊かに育てられました あまりそういう話はしませんが 特権について話すのは大切です
僕らの殆んどはとても恵まれています
僕は 召使や車 テレビなどの全てに囲まれて育ちました
完全に恐れ 打ちひしがれ 新しい言葉を探そうと試みました この状況にどう説明をつけるかをです
6ヵ月後に いきなり何の説明もなく 釈放されました
ビュッフェのテーブルで僕を見た人はわかりますね それは 僕の食費がかかりすぎたからです
まあ それはおいといて 僕は大変恵まれた環境で育ちました 僕だけじゃなく -- 何百人ものナイジェリア人は 本や図書館と一緒に育ちました
これらはすべて無くなりました
僕らはこの大陸で最も価値のある 資源を浪費しています 想像力の貴重な資源をです
ラウル・ペックの映画 「ルワンダ流血の４月」で アイドリス・エルバが 鉈 を振りかざすシーンがありました そして 彼は群衆に彼の親友を殺せと迫られ 親友はルワンダの陸軍士官　ツチ族です フレイザー・ジェームスが演じました
痛ましい光景です
見ていると 恥ずかしくなります
黙らせろ」と言いたくなります
そしてアイドリスが動くと フレイザーが叫びます
頼むからやめるんだ！」と言います
アイドリスや僕らを止めるのは フレイザーの恐怖に満ちた表情ではなく フレイザーの目です
目はこう言います「やめるんだ
そのとき フレイザーは 「俺はすで自分を見失ったが...お前は違う」と伝えていました
これは 僕ら皆が目指す 救済です
西洋でのアフリカのこの手の物語は 急増しています
僕はもうどうでもよくなりました
僕は 自分達について話す物語にもっと興味があります 作家として 僕が思うのは アフリカの作家達はずっと 大陸の人間性の管理者でした
問題は 素晴らしい物語と 傷を追った自己嫌悪的物語の バランスをどう取るかです
これは難しいです
政治的修辞を越えて倫理的な問題に ふれていこうと思っています
僕が僕達に求めるのは 僕達が完全に脆弱だという発想と 変革または可能性を問う全ての観念との間に バランスを取ることです
若き中級クラスのナイジェリア人活動家として 僕は同世代の人たちと一緒に 政府を止める運動を始めました
そして 何百万もの人に 自分にそんな権利があるかなんて考えもせず 政府に対して立ち上がるよう働きかけました
彼らが刑務所に入れられ 催涙ガスを浴びせられるのを見ました
僕はそれを正当化し こういいました「これは革命の代償だ
でも この後再び収監されるまで 私は拷問の本当の意味や 人間性がいかに簡単に奪い取られるかを理解していませんでした その時 僕は戦争に参加していました 正義の戦いです
時々 僕は世界を前にして こう言います　変革は困難で 時間のかかるプロセスです 時々 僕は世界を前にして こう言います 「僕の名前はクリス・アバニです
6日間人間です でも 本当はたまにです」
でも これは良いことです
簡単ではありません
答えはありません
僕はグーグルアースのラッシェルに アメリカの学生に挑戦した話をしていました 僕が「おまえらはアフリカについて何も知らない みんな阿呆だ」と言うと
彼らは「アバニ教授 アフリカについて教えてください」ときました
そして私はグーグルアースを見て アフリカについて勉強しました
そして本当のことを言うと　これが本当のことじゃありませんか？
本質的なアフリカなどないのです そして僕らの殆んどは他の人と同様に 自分が来た大陸について完全に無知なのです なのに 僕らは確信的な主張をしたがります
もし僕達が 自分達の地域社会の真実に 近づこうと試みているところだと認めれば もっと 微妙で もっと 面白い会話ができるでしょう
これについては 僕らは不可知論者でいいと思いたいのです そうすれば それを越えた会話が出来ます
僕は10歳の時に ジェームス・バルドウィンの「もう一つの国」という本を読みました その本は私を打ちひしぎました
それは ホモセクシュアルの性や愛に出くわしたのが 初めてだったからではなく ジェームスの表現は それは違う世界だ と区別することを不可能にしました
「ここに」ジミーは言います
「もう一つの国」で起こることは あなたに驚きをもたらすでしょう
僕の友人のロナルド・ゴテスマンは この世には3種類の人間がいると言います 計算できる人と 出来ない人
彼はこうも言いました 僕らのかかえる全てのトラブルは 本質的で純粋なアイデンティティというものを僕らが信じていることが原因だ 宗教 民族 歴史 イデオロギー
僕は ユーセフ・コマンヤーカの変化を詠った詩で 終わりにしたいと思います
「ドラムへの叙情詩」と呼ばれています ユーセフが聞いたら誇りに思うように詠んでみます
ここにいる多くの皆さんと同じように、私も アフリカのルネッサンスに貢献しよとしています
アフリカの変革の問題は 実際にはリーダーシップの問題です。
アフリカの変革は賢明な指導者によってのみ可能です。
私が主張したいのは、どのように リーダーを教育するかが この大陸の進展に、重要だということです
私の考えを説明するために、いくつかの話をしたいと思います。
昨日、私たちは事例は重要だという話を聞きましたね。
私のアメリカ人の友人が、今年、ガーナで看護師としてボランティア活動をしました。 彼女は３カ月間で、アフリカのリーダーシップについて 私が十年以上かけて至ったある結論に たどり着きました。
彼女は二度も、手術の最中に 病院が停電するのを経験しました。
非常発電機は作動しませんでした。
懐中電灯も、ランプも、ろうそくもなく まっ暗闇でした。
患者さんはすでに切開されているのに。2回も、同じことがあったのです。
一回目は、帝王切開の途中でした。
運よく、赤ん坊は摘出され、母親も子供も助かりました。
二回目は局所麻酔による手術の途中でした。
泣き、悲鳴をあげ、祈り始めました。
暗闇の中でです　一本のろうそくもなく、懐中電灯もありません。
その病院は、懐中電灯を買えたはずです。
こうしたものを買う余裕があったはずなのに、買っていなかったのです。
そして、同じようなことが二度も起きたのです。
別の時、看護師達がわざと酸素を与えなかったために ある患者が亡くなるのを見て、彼女はぞっとしました。
その三ヶ月後に 彼女がアメリカに帰る直前に アクラの看護師たちはストライキをしました。
そこで私の友人は、それを機会に 全員を辞職させ、全部初めからやり直すことを勧めました。
さて、今の話が、どうリーダーシップに関係しているのでしょうか？
保健省の責任、病院運営者や 医師や看護師の落度。 彼等は高等教育を受けた人達の たった５％です。
彼等はエリートです。私たちのリーダーなのです。
彼等の決断や行動は、重大です。
彼等が失敗すると、国民は苦しむのです。
私がリーダーについて話す時、 政治的リーダーだけについて、話しているのではありません。
これについはたくさん聞きましたね。
エリートについて話しているのです。
弁護士、裁判官、警察官、医者 エンジニア、公務員 彼らはリーダーなのです。
そして、彼らを正しく訓練しなければなりません。
さて、リーダーシップについてガーナでの最初の辛辣で忘れられない経験は 私が１６歳の時に起こりました。
軍事クーデターが起きたばかりの頃 兵士が、私達の社会のいたるところにいました。
どこにでもいる存在でした。
ある日、私は父を迎えに空港に行き 駐車場から草の斜面を歩いて登り ターミナルビルに行こうとしていたら、 AK-47ライフルを持っている二人の兵士に呼びとめられました。
彼等は私に、罰として 坂を駆け上がったり下ったりしている人群れに加わるように言いました。
なぜって？　私が通ったところは通行禁止でした。
標識はありませんでした。
私は１６歳でした。私がとても心配したのは、 学校の同級生達に、坂を走らされている姿を見られたら どんなふうに思われるだろうか、ということです。
特に女の子達にどう思われるか、気がかりでした。
ですから、私は兵士たちに議論しました。
少し向う見ずかもしれませんが、私は１６歳でした。
その時私は運が良かったのです。
あるガーナ航空のパイロットが同じ状況に陥りました。
でも彼は制服を着ていたので、兵士の態度は違いました 兵士らはただ命令に従っているだけだと言いいました
するとパイロットは無線を取り上げ、兵士らの上司と話し 私たちは皆解放されたのです。
いくつか、私は学びました。
リーダーシップが重要だということ。　その兵士らは 上司の命令に従っていただけです。
私は勇気についても学びました。
銃を見ないことは重要でした。
２年後に私は奨学金を得てガーナを離れ スワースモア大学に通いました。
新鮮な体験でした。
教授たちは、　私がガーナでさせられていたように、学生に情報を記憶させたり 言ったことを繰り返したりすることを要求しませんでした。
分析力が求められました。
社会問題に関心を持つことが求められました。
私は経済のクラスで、 基礎経済学の理解ができているとされ、良い成績をもらいました。
しかし、私はそれ以上の深いことを学びました それは、リーダー達、つまりガーナの経済を運営している人達が 驚く程ひどい決定をしているということ。 そのために私たちの経済は崩壊寸前となったのです
そして、またあの教訓です。リーダーシップがいかに重要かということ。
本当にそれは重要なのです。
しかし、実際にはスワースモアで自分に何が起きているか良く理解していませんでした。
薄々は気づいていたのですが 仕事に就くまで気づいていませんでした。 私はマイクロソフトで働き
あるチームの一員となりました。共に考え、学ぶこのチームの仕事は 世界で価値を創り出す新しいソフトウェアをデザインし 提供することでした。
このチームにいたことは素晴らしいことでした
すると、スワースモアで自分に何が起きたかが理解できました 私に起きた変化、それは 複雑な問題に向き合い 解決策をデザインする能力です。
創造する能力は ある個人に、最も力を与えるものです。
私はその一員だったのです
私がマイクロソフトにいる間、会社の年間収入は ガーナ共和国のGDPを超えました。
ちなみに、今でもそうです。
私が会社を去ってからも、差は拡大しています。
何故そのようなことが起きているのか、その理由のひとつはすでにお話ししました。
しかし、外部要因もあります 自由市場、法の支配、インフラです
これらは機関によって提供され リーダーと言われる人々が運営します
でも、こうしたリーダーは自然に現れたのではありません。
誰かが、彼等が行っている仕事ができるように、教育したのです。
私はマイクロソフトにいる間、面白いことが起きました
私は親になったのです。
そしてこの時、私にとって、アフリカは以前よりも重要な存在になりました。
アフリカ大陸の状態が 自分の子供、またその子供たちにとって重要となると認識したからです。
世界の状況、そう、世界の状況は アフリカに何が起きていることかによって左右されるのです。 私の子供に関する限りです
そして、私が いわば「中年期前の危機」に陥っている時 アフリカはめちゃくちゃでした。
ルワンダは大量虐殺戦争状態のただ中でした
間違った方向へ進んでいると思いました 戻って助けなければと思いました。
もはや、シアトルに住み、上層中流階級の住宅街で 子供たちを育て、満足した気になることはできませんでした。
こんな世界で自分の子供達が成長していくのは嫌でした。
問題にかかわることを決心しました。まず最初に私がしたのは ガーナに帰国し、多くの人々と話し 本当の問題は何か理解しようとしました。
どの問題についても、ある３つのことが何度となく話題になったのです。 汚職、虚弱な機関 そしてそれを運営する人々、つまりリーダーの問題です。
私は少しだけ怖くなりました なぜなら、この３つの問題は 取り組むのが本当に難しそうでした。
やるだけ無駄だよ、という声が聞こえてきました。
しかし、私はこう質問しました 「リーダーはどこから来るのか？
そこで、教育現場で何か起きているかを見に行きました
私の頃と同じでした 小学校から大学院まで、丸暗記の教育です。
倫理学はほとんど扱われません。 平均的な、典型的なガーナ大学の 卒業生は、権利意識が 責任感よりも強いのです。
これは間違っている、と思いました。
ですから、この問題に関ることを決心しました
どの社会も、そう、どの社会でも リーダーをいかに訓練するか真剣に考えなければいけません。
でもガーナはこのことに、十分目を向けていませんでした。
実際、サハラ以南のアフリカ全体でそうなのです。
ですから、これに力を入れています
スワースモアーで私が経験したようなことを、アフリカにもたらそうとしています
どのアフリカ諸国にも、リベラルアーツの大学があれば良いのにと思います。
それだけで、大きな変化を生むと思います。
アシェシ大学で実施しているのは 倫理を持った新世代、起業家精神を持つリーダーを訓練することです。
極めて品格のあるリーダーを訓練します 複雑な問題に正面から向き合い 正しい質問をし、解決策を思いつく能力のあるリーダーです
認めますが、不可能のようだと感じてしまう時もあります。 しかし、子供は賢いことを信じなければなりません
もし、彼らを教育するなら もし、彼等が直面する現実問題 私たちの全社会が直面する問題について、議論させるなら また、現実世界に関与するスキルを与えるなら 魔法が起きると信じています。
プロジェクトを開始して一カ月後、授業は開始しました
また一カ月たった頃、自分のオフィス行き 生徒の一人からのメールが届いていました。
そこにはただ、「私は今、考えています」
「ありがとうございます」、とだけ書かれていました。
とてもシンプルな言葉です。
しかし、私は感動し、涙が出そうになったのです。 この若い学生に何が起きているか分かったからです。
このように、誰かに力を与えることに 関われるのは、素晴らしいことです。
私は今、考えています
今年、学生たちに対し 自分で倫理規定を草案する課題を出しました
とても活発な議論が、現在もキャンパスで続いています 倫理規定を持つべきかどうか もしそうなら、どのようなものが良いのか。
一人の学生が、とても心温まる質問をしました
私達は完全な社会を作れるでしょうか？
学生が作る倫理規定が 完全な社会への一歩だという彼女の理解は素晴らしいものです
完璧を達成することはできません でも、そこを目指せば、素晴らしいものを達成できます
学生達が最終的に何をするか分かりません
倫理規定を持つかどうかも分かりません
でも、現在の彼らしている議論 良い社会の姿はどのようなものであるべきか 素晴らしい社会はどのようなものであるべきかという議論は 本当に良いことです。
時間はまだありますか？
さて、このスライドはこのままにしておきます これについて考えることは大切だからです。
私が非常に嬉しいのは、 アシェシ大学の学生は誰でも卒業前ににコミュニティーサービスをすることです。
それは彼らの多くにとって、人生を変える経験になります。
この若い未来のリーダー達は理解しはじめています 真のリーダーシップの問題 真のリーダーシップの特権 それは結局、人類への奉仕となります
もっと感動することが去年ありました 私達の学生が、ある女性を 生徒会長に選出したのです。
ガーナの歴史で初めて 女性が大学の学生組織の会長に 選ばれたのです。
この話は、彼女について多くを物語っています。
キャンパスで育まれている文化について語っています。
彼女は票の７５％を獲得しました
このことは、私に大きな希望を与えました。
West Africaという企業が 私達の学生に起きていることを評価しているようです。
今日まで二学年の学生が卒業しました
一人残らず全員が就職しました。
素晴らしい報告を Ghana社、West Africa社から受け取っています。 彼等が最も感銘を受けたのは、卒業生たちの労働倫理です。
忍耐強さ、不明確なことを対処する能力 それまで見たこともない問題に取り組む能力です。
これは良いことです、なぜなら この五年間に、私は幾度も 不可能なのではないかと感じたことがありました。
子供達を正しく教育することで、何が起こりえるのかという 将来の明るい兆しを感じられるのは、ただ素晴らしいと思います。
信じられないくらいの機会があります。
信じられないほどの機会。 世界でこれほど素晴らしい機会はあまりありません。
アフリカはその変局点に到達しようとしています 民主主義と自由市場が大陸全体に到来しています。
私たちが到達しているのは ひとつの世代で偉大な社会が生まれうる瞬間です
それは、素晴らしいリーダーシップによるでしょう
私が主張したいのは、私達のリーダーをいかに教育するかによって 全て変わるということです
お招きありがとうございます アフリカで働き初めてから20年以上たちました
ウォールストリートを辞め 髪はマーガレット・ミード風にして 持ち物をすべて処分し 必需品のみ持って到着しました 詩集 洋服 そしてギター 世界を救うなら アフリカ大陸から始めようって思ったのです
でも 着いたその日 何人かの西アフリカ人女性から 「気持ちはうれしいけど アフリカは救済なんて必要ないわ 少なくともあなたからはね」と言われました
私は若すぎ 結婚もまだ 子供もいませんでした アフリカの知識もなく フランス語はひどいものでした
私の人生の中で ものすごく辛い時期でした 同時に謙虚に聞くことの大切さを学びました
失敗は大きな原動力にもなります それから私はケニアに移動し ウガンダで働き ルワンダの女性グループに出会い 1986年に彼女達が キガリ初のマイクロファイナンスを設立する手助をし
私達はそれを「デュタランブレ」と名づけました 「情熱の赴くままに」という意味です　そのうち 存続可能な 女性起業のビジネスが少ないと気付き ビジネスを立ち上げてみようと思いました
いろいろ検討し始め 20人の娼婦が経営する パン屋のことを耳にしました
好奇心をそそられ そのグループに会いに行くと そこには 生き延びようと必死な未婚の母親達がいました
その時から私は 言葉の持つ力を理解し始めました 呼び名によって 私達は 彼らから距離を作り 彼らを小さく見せているのです
またそのパン屋がビジネスなどではなく 善意ある人による古典的な慈善事業であることを知りました その人は月600ドルを出資して これらの女性に工芸品や焼き菓子などを作らせ １日50セントを支払いますが 彼女達は貧しいままです
私は彼女達と取引をしました「慈善はやめて 事業としてやりましょう 私が手伝うから」と
彼女らは不安そうに同意し 私も不安ながら始め もちろん 物事は予想したよりも大変でした
最初に セールスチームが必要だと思い 私達は明らかに「Ａチーム」ではないので 私がトレーニングを引き受けました
それから すべてがアメリカ式でした 競争 チームと個人　すべて失敗しました でも 徐々に 彼女達は 独自の方法で売ることを学んでいきました
そして 市場に耳を傾けるようになり キャッサバやバナナチップ そしてソルガムパンといった アイデアを持って帰ってくるようになり 瞬く間に キガリマーケットの一角を占め 国民平均の3倍から4倍の収入を得るようになりました
自信がついたところで 本物のパン屋を仕立てようと 色を塗りましょうと提案すると「それは素敵なアイデアだわ」と彼女達
私が「じゃあ 何色に塗りましょうか？」と聞くと 彼女達は「あなたが決めて」と言い
私は「だめよ あなた達のパン屋なんだから あなた達が決めて」と言いましたが
彼女らは意見を聞かせてくれません
「青は大好きだわ 青にしましょう」
私は メンバー中のでも 強情者のゴダンスと一緒に店に行き 塗料とカーテンを作るための布を仕入れました 塗装の日 皆でニャマランボーに集まり 白地に青の縁取りと フランス風のパン屋に仕立てるつもりが 物足りず 朝の青空のように真っ青に塗りました
アレサ・フランクリンの 「リスペクト」を流し 彼女達の腰は音楽に揺れ 子供達はブラシを奪い合い 本当に楽しそうでした
彼女「素敵だけど、私達の色は本当は緑なの」  聞くことは忍耐のみではないことを学びました チャリティーに依存しながら生きる人生で 自分がどう思うかを言うのは難しいことです
まず 誰も意見を聞かないし 聞いても 本当のことに興味はないでしょう
この経験で私は 聞くことは待つことではなく いかに 上手く質問するかということだと学びました
こうして私は キガリで2年半過ごしました それは 素晴らしい経験でした
そして私に３つの教訓を与えてくれました 今日の私達にとって大切な教訓です 特に私の仕事において
最初に 人間の精神にとって大切なのは富よりも尊厳です
エレーナが言ったように 収入を得たとき 人は選択肢を得ます それが尊厳の基本です
しかし私達は 互いに会いたい 互いに聞いて欲しいと願う 人間であることも 忘れてはなりません
アンドルーがすでに詳しく語っているので ３つめに行きます それは マーケットのみでも 貧困問題を解決できないということです
私達はこれをビジネスとして運営していますが トレーニングや経営支援 戦略アドバイスを得るには 誰かの慈善的援助が必要でした そして たぶん最も大切なのは 新しい取引相手 ネットワーク マーケットへのアクセスです
ミクロレベルでは 投資と慈善の連携に 重要な役割があります
一方 マクロレベルでは 健康さえも民営化されるべきと 何人かの講演者が提議しました
でも私は 心臓病の父親を持って 家族で賄える分が 必要な費用に満たないことを知り 親しい友人の助けを借りた経験から すべての人が 支払い可能な範囲で健康への アクセス権利を持つべきだと信じます
マーケットは 良い方法を教えてくれるでしょう でも それには慈善要素がかかせません でなければ 私達は 自分達が住みたいと思う社会を築けないでしょう
これらの教訓があって 私は6年前に アキュメン・ファンドを創立することを決めました
貧しい人のための 非営利のベンチャー投資資金です ひと言でいうと少し矛盾してますが
慈善基金を個人 財団 そして企業から募り 集めた資金を 南アジアやアフリカの低所得者に 手が届く範囲で 健康管理 住居 エネルギー 安全な水を提供する 営利または非営利の 事業体に投資や融資を行います 低所得者が自分で選択肢をもてるように
私達は 約2000万ドルを20社に投資することで 2万人の雇用を創出し 何千万というサービスを それまで手が届かなかった人々に提供しました
アフリカでの２つの物語を紹介します
共に サービスに献身的で 市場に詳しい起業家への投資の話です
彼らは 公衆衛生と事業の合流点に生きています 両者とも 製造業者なので 直接職を創出し 間接的に収入を生み出します 両者とも マラリアセクターでの仕事であり アフリカでは年間130億ドルがマラリアによって失われているので
人々の健康と共に 豊かさにも貢献します
有能な企業家パトリック・ヘンフレイと3人の同僚が 7年ほどまえにケニアに設立しました
彼らは 過去30年において 農業の浮き沈みをすべて体験した ベテランの農業家達です
現在 アルテミシアを生産しています アルテミシアは 中国や極東に原生し マラリアの治療薬として知名度の高い
アルテミニシンの主要成分です パトリック達は アフリカでのマラリアの有病率の高さと その付加価値の高さを考慮し アフリカで育てることにしました
農家はトウモロコシに比べ 3-4倍の収穫を得られます
寛容な資本 つまり彼らが前もって募ったお金を使い -- これは 市場収益率を下回るのに 長期に渡る投資を喜んで行い 経営や戦略の支援も行う資本です -- 7500の農家から仕入れる企業を作りました
この影響は5万人に及びます
訪問された方もいると思いますが これらの農家はキックスタートとテクノサーブが 自給率をあげる手伝いをしています
彼らは アルテミシアを農家から買い上げ 乾燥させ 工場に運びます 工場の購入資金は マラリア治療薬Coartemの 原料確保に熱心な 製薬会社ノバルティスの 寛容な資本も充てられました
アキュメンは過去一年半にわたってＡＢＥと一緒に働き 共に 新しい事業計画や 拡張計画を見たり　経営支援を提供したり 投資条件の作成や資金調達の支援を行っています
そして 私が寛容な資本の意味を心から理解したのは ほんの 先月あたりのことでした　彼らの生産する製品が 治療薬Coartemにふさわしい高品質であることを 証明できるまであと10日 となった時 会社は 最大の財政難に直面していました
かれらの中にはアフリカに大変興味を持ち 農業の大切さを理解して 農家にも助けを差し伸べました
もし ＡＢＥが倒産すれば 7500人が職をなくすと説明しても ビジネスと社会性の分岐点に立たされることがあります
これらをどう結合させるかもっと独創的に考えるべきです
アキュメンは ２つの つなぎ融資をしました 嬉しい事に 彼らは世界レベルの品質を認められ 次の段階に進む為の 2千万ドルの調達交渉の最終段階に来ています ＡＢＥは 東アフリカで最も重要な会社の一つです
これが サミュエル　彼は農業家です
実はキベラのスラムに住んでいました 彼の父親がアルテミシアについて語ったとき
彼は農家に戻り 現在では ７エーカーの土地を耕作中です
サミュエルの子供達は私立学校に通い 周辺農家へのアルテミシア参入の手助けをしています 尊厳は富よりも大切です
２年前にオックスフォードで少し話しました ＡｔｏＺ社です　訪問された方もいるでしょう 東アフリカの偉大な企業のひとつで
公衆衛生と事業の合流点にいるもう一つの会社です
これは 官民協働による解決策が上手く機能した 実例と言えます
始まりは日本でした　住友化学がポリエチレン樹脂から出来た繊維に 有機殺虫剤を練りこむ技術を開発し それで ベットカーテンをつくれば 蚊帳として５年の防虫効果があります
でもアルテミニシンと同じく 東アジアでの生産のみでしたが 社会責任の一貫として 「アフリカ用のものはアフリカで生産しよう」 と住友が言い
無料配布しましょう」と申し出ました アキュメンは寛容な資本で参入し アフリカで パートナーシップを組める 起業家探しを手伝い エクソンが最初の樹脂を提供しました
起業家を探していた時 ＡｔｏＺ社のアヌージュ・シャーが 最適だと思いました ＡｔｏＺ社は ４０年の歴史を持ち 製造業に精通しています
社会主義から資本主義のタンザニアへ移行し 繁栄を続けています 最初に訪れた時は 1000人の従業員を雇っていま した
こうして アヌージュは アフリカで マラリア撲滅を促進するエイド機関のため 公共財を生産する 起業家リスクを請負ました
彼らは成功しています
当初は年間15万枚を予想していました
今年の生産は年間800万枚になります 5千人を雇用し 90パーセントが未熟練女性です
アフリカにおける事業の視点と 公共衛生の視点 両方から 成功といえます
でも貧困撲滅の視点から見ればまだ 道半ばです ひとつの大顧客に頼っているため
長期的に持続可能ではありません
もし鳥インフルエンザでも流行しようものなら 世界はマラリアどころではなくなり すべてが水の泡です
アヌージュとアキュメンは 民間部門への試みを話し合いました エイド機関の仮定では タンザニアのような国は 国民の80パーセントが１日2ドル以下で生活しており
蚊帳の生産コストは １枚6ドル 流通網の設立にまた6ドルかかるので 自由市場での市場価格は１枚12ドルになります
手が届かない値段です だから無料配布 となりますが
私達は言いました「他の選択肢があります
顧客の声を聞く手段として市場を活用してみましょう 選択する誇りを得るために 買い手がいくら払うかを理解しましょう
現地に流通網を作るすることもできますし 公共部門にとっても安くつきます」
そして ＡｔｏＺ社に 二度目の寛容な資本を融資して A to Z が価格設定に幅を持たせられるよう 助成金も出し 市場調査を初めて いろんな事を知りました
まずは 人によって払ってもいいと思う価格が違うこと それでも １枚１ドルだったら買う決断を下す という人がほとんどでした
彼らは他に趣向についても 沢山意見を聞かせてくれました
最初に大丈夫と踏んだルートが駄目だったこともありましたが
実験的なおかつ　反復的な試みが 寛容な資本には許されるので やっと 民間部門での流通コストが一ドルで そして 購入価格は１枚１ドルと知りました
方針上 市場にでれば 選択肢があります
１枚１２ドルで 顧客からお金を受け取らないか 実験的に顧客に１ドル請求して 公共部門には6ドルの負担で抑えるか 人々に選択の尊厳をあたえ 流通システムは 将来的に自立していくかもしれません
私達はこう話を進めるべきです マーケットを有効利用するのが一番です また　他の人を引き込むことも大事です
ＡｔｏＺ社へ行くたびに 私の祖母ステラのことを思います
彼女は ミシンの後ろに座っている女性達によく似ています
彼女はオーストリアの農家で育ち 貧乏でした 教育もあまりうけていません
彼女は合衆国に来て セメント運搬業者の 祖父と知合い 9人の子供を授かりますが 3人は赤ん坊のうちに死亡
結核を患い 裁縫店で働き １時間１０セントでシャツをつくっていました
彼女や ＡｔｏＺ社 のほとんどの女性は 毎日必死で働き 苦難を知っています 信仰深く 子供を愛し 施しは絶対受け取りません
でもそれは 市場での機会があったからです 安全な社会で生活し 健康や教育へのアクセスもありました 彼女の子供や孫は 目的を持って 夢に向かって生きることができます
私の兄弟姉妹や 従兄弟達を見渡しても そのような人は沢山います 教師や音楽家 ヘッジファンドのマネージャー デザイナー
私の願いは　毎日一生懸命働く これらの女性や 農家の人々に会ったとき また大陸のすべての人を思うとき 彼らが 子供達が偉大な目的を持って生きるという 機会と可能性を感じ 確信を持って サービスを利用することです そんなに難しいことではないはずです
でも 私達全員の貢献が必要です 陳腐な仮説を信じないこと
この歌を アパルトヘイトに屈する事のなかった 南アフリカの全ての女性達に捧げたいと思います
そして特に この歌を私の祖母に捧げたいと思います 活動家の私が警察に嫌がらせを受けていた時に 非常に重要な役割を果たしてくれたからです
1976年6月16日に南アフリカの学生たちが アフリカーンス語を圧制者の言語であるとして ボイコットした事を皆さんご存じでしょう 彼らはなんでもアフリカーンス語で 行わなければいけないと言われました 生物も数学の授業も　なぜ私達の各々の言語ではいけないのか？
学生たちは政府と話し合いたいと思いましたが 警察は銃弾で答えました
ですから私達は毎年6月16日に 亡くなった学生や仲間たちを追悼しているのです
その時私はまだ11歳ぐらいだったと思いますが いろいろな疑問がわいたのです それが私の 政治教育の始まりでした
そして私は後に アフリカ民族会議の 青年団に加わりました
ANCを組織したり 追悼式を準備したので 警察は私達をリーダーとみなし 一斉検挙しようとしました
私は6月の9日か10日位になると 警察が来るだろうと 家から逃げたものです
そして祖母はある日こう言いました 「いや 逃げちゃいけない
そして警察が来ました　逮捕されれば刑務所に入れられ 20日過ぎにならないと解放してもらえません
6月10日に警察に家を囲まれた時 祖母は家の明かりを全部消し キッチンのドアを開けました
そしてこう言ったんです 「ヴズィはここにいるけど 今夜は彼を連れていかせない
そして彼らは帰りました
私はこうして、改新的で知的な人に囲まれていることを とても幸せに、そして光栄に思います。
私が言おうと思ってた事すべてを、彼らが言ってしまったんだ。 だからもう私には言うべき事が何もないみたいでしょ？
でも私の故郷のことわざで 「もしも芽が何も言わないまま木を去ってしまうと、 その芽は若憎だ」と言うんです。
私は若くないうえに、もう結構年だから しっかり話すつもりでいますよ。
今回の会議はとても良い時期に開催されています、 なぜなら、ベルリンでも他の会議が行われているからです。
それはG8 サミットです。
G8サミットにおいて、アフリカの問題を解決するためには、 大規模に補助金を増やすことが大切だと提案されいますが、 それはマーシャルプランと同じような考えですね。
残念ですが、個人的にマーシャルプランは信頼できません。
まず、マーシャルプランがもたらす利益は大げさに言われているからです。
特にフランスとドイツが補助金を多く受けていましたが、 合計は国内生産量の2.5パーセントに過ぎませんでした。
平均的にアフリカの国が受け取る補助金は 国内生産量の13~15パーセントにもなる額なので、 という事は、前例のないほどの金融資源が 裕福な国から貧しい国に移動していることになります。
でもそこで２つ、つなげなくてはならない事があるのです。
西洋諸国のメディアがどうアフリカを映し出しているか、そしてその影響です。
無力感や絶望感を目立たせることによって、 メディアは、アフリカの真実以外の何でもない「真実」だけを伝えているのです。
ですが、真実すべてを伝えているわけではありません。
なぜなら、絶望、内戦、飢餓は 確かにアフリカが置かれている状況の一片なのですが、 それだけが事実ではないのです。
そのうえ、それらは小さな事実にしか過ぎません。
アフリカには５３国あります。
内戦が起きているのはそのうち６国で、 と言う事は、メディアはその６国だけを報道しているのです。
アフリカには広大な機会があるにもかかわらず、 絶望と無力感の網を抜け出せないのは、 西洋のメディアが聴衆にむけてその網を描写しているからなのです。
その描写は同情心に訴えかける効果があります。
同情心に訴えかけ、そしてそれがチャリティーにつながるのです。
その結果、西洋から見る アフリカの経済的ジレンマは間違って枠取られているのです。
その間違った枠組は、アフリカが絶望的な場所だと 決めつける考えから来るのです。
その絶望をどうすればいいのか？飢えている人には食料を与えるべきです。
病気の人々には、薬を配るべきなのです。
そして国際平和維持活動隊を派遣して、 内戦に苦しむ人々を助けるべきなのです。
その段階を通して、アフリカの自主性は失われていきます。
もちろん、アフリカには根本的な 弱みがあることを認識するのは大切です。
だけど同時に、機会や可能性もたくさんあるのです。
アフリカが直面している難問についての考え方を、 貧困撲滅などの、 絶望的な挑戦から、 希望のための挑戦に変えなければなりません。
希望のための挑戦と考えることによって、挑戦することに価値が出てくるのです。
アフリカに興味がある人々が直面している挑戦は、 貧困を減らすことではありません。
富を増やすための挑戦なのです。
この２つを変えることで、 もしもアフリカの人々が貧しいから貧困撲滅が必要だというと、 良心の集まりでできた国際カルテルが、 アフリカ大陸に何を持ってやっってくるでしょう？
このような方法では収益性が少ないですし、 症状を治療しているだけであって、 アフリカの根本的な問題の原因は解決されないままなのです。
誰かを学校に行かせて薬をあたえたりするだけでは、 みなさんいいですか、彼らの富を作る事は出せません。
富と言うのは収入が機能することであり、そして収入は利益的な 貿易のチャンス又は高収入な仕事を見つけることからくるのです。
さて、アフリカで富を生み出すことを話すにあたって、 私達の２つ目の挑戦は、 どの社会でも、誰が富を生み出すエージェントなのか？です。
それは起業家達なのです。から、彼らはいつでも 人口の４パーセントくらいですが、１６パーセントは模倣者だと聞きました。
でも、彼らは事業において成功してるのです。
お金は生産的に増えるように投資されなければなりません。
そこでアフリカでの国内と国外両方の民間投資をサポートするのです。
研究施設も支持しましょう、 なぜなら知識は富を作り出す上でとても大切だからです。
でも、現在、国際援助コミュニティーはアフリカで何をしているでしょう？
多額のお金が基礎健康、 初等教育、食料救助確保のためにつぎ込まれているのです。
そしてアフリカ大陸全体が、 絶望的でチャリティーが必要な場所と化すのです。
みなさんの中で一人でも、 隣人や、友達、又は親戚が チャリティーのおかげで裕福になったという人はいますか？
皆さんのなかに一人でもそんな人を知ってる人はいますか？
誰か、親切で気前がいい国のおかげで発展した国を ご存知でしょうか？
誰も手を上げていないと言うことは、 私が言っていることは正しいと言うことですね。
どの国ですか？
外部の者は、機会を与えることしかできないのです。
その機会をうまく生かして有益なものにしていくかは 内部の、つまり自身の才能にかかっているのです。
アフリカはたくさんの機会を与えられていますが、
そのほとんどを有益なものにできていないのです。
なぜ？それは内部の制度構成が整っていない上に、 外部との関係を有益にできる政策の構成も 整っていないからです。例えば、
コトノウ条約の中で、 以前はロメ協定とよばれていたんですが、 ヨーロッパ諸国はアフリカが、 免税で商品を欧州連合にむけて輸出できるという機会を与えました。
私の祖国、ウガンダは砂糖を5万トンまで欧州に 輸出できることになっています。
今のところまだ１キロも輸出していません。
そしてウガンダは、ブラジルとキューバから５万トンの砂糖を輸入しています。
次に、条約内での牛肉プロトコルでは 牛肉を生産しているアフリカの国々は 牛肉を免税で欧州連合の市場に輸出できる割り当てがあります。
アフリカでどの国ひとつとして、一番成功しているボツワナでさえ、 その割り当てを満たしたことがありません。
そこでわたしはアフリカが 世界のほかの国々と 有益な関係を築くことができない根本的な 原因は、制度とポリシー構成の不十分さだと言いたいのです。
どんな干渉にしても、 富を増やすための制度を発展させたり 生産率を上げるための制度に対してのサポートが欠かせないのです。
なぜ援助がふさわしくないか、わかりますか？
世界中すべての政府は生き残るためにお金が必要だからです。
法律や秩序を保つなどシンプルな事でもお金がかかります。
法律や秩序を保つには軍隊や警察にお金をはらわなければなりません。
そして、ほとんどのアフリカの政府は独裁的ですから、 反対勢力を制圧できる強い軍隊が必要となってくるのです。
２つめに、政治的包囲網を固めるのにもお金を払わなければなりません。
なぜ国民は政府をサポートするべきなのでしょう？
それは政府がよい収入の仕事を与えてくれるからです。 または、ほとんどのアフリカの国では贈収賄など不正により 非公式的に利益を得られるのです。
実際は、世界中の政府で イディ・アミンのような数少ない例外を除いては、 武力だけで政権を保てる政府など、ひとつもありません。
にある多くの国は、正当性が必要です。
正当性を得るために政府は度々、初等教育や 基礎健康の確保や、道路、病院、クリニックなどを建てなければなりません。
もしも政府の財政的な生き残りが 国民からお金を集めることにかかっているなら そのような政府はもっと啓蒙的に統治しようという 自己利益に基づいて行動することでしょう。
そして、富を生み出せる人々と向き合うでしょう。
彼らと、どのような制度やポリシーが ビジネスを拡大するために必要なのか話し合い、 彼らからさらに多くの税金を集めようとするのです。
アフリカ大陸の問題は、 そして援助産業の問題は、 アフリカの政府を目の前に、 動機の仕組みをゆがませてしまうのです。
政府が収入を探す上での生産的利益率は 国内の経済ではなく、 国際援助国にかかってしまっているのです。
ウガンダの起業家達や、 ガーナのビジネスマン、南アフリカの起業のリーダー達、と話すよりも 私達の政府は国際通貨基金や 世界銀行と話すほうが生産的だと思っているのです。
言わせてもらうと、もしあなたが１０もの博士号を持っていたとしても、 コンピューター産業の理解において、ビル・ゲイツを越える事はまずないでしょう。
なぜ？ビジネスを拡大するのに必要な動機を 理解するための知識を得るには 産業内での民間の人々の話を聞くことを必要とするからです。
その結果、アフリカの政府は 国民と生産的な協定を育むことを避ける機会を 国際コミュニティーから与えられて、 そして、世界通貨基金や世界銀行と終わりのない交渉を はじめる事になり、世界通貨基金や世界銀行は政府に 国民は何が必要なのか教えるのです。
その過程のなかで、アフリカの人々は 自分の国での政策立案、順応、実施から 外に出されているのです。
アフリカで経済投入量が限られているのは、費用を負担する人が取り仕切るからなのです。
国際通貨基金、世界銀行、そして世界中の良心の集まりが アフリカの人々から国民としての権利を奪い取り、 その結果、アフリカの政府は援助に頼ることで、 国民ではなく国際貸方ばかりに耳を傾けています。
でも、私自身の話にも警告したいのですが、 その警告とは、援助はいつもかならずしも破滅的ではないということです。
時により援助は病院を建てたり、空腹の村を救ったこともあるでしょう。
時には道を建設し、その道が とてもいい役割を果たした事もあるでしょう。
国際援助産業で間違っているのは こういった少しの成功に注目し、 当たり前のようにしてそこに何億ものお金を注ぎ込み、 それを世界中に広げていく中で、 特別でユニークな、ある村、 技能、習慣、そして基準など、 援助の成功につながった特別な状況を無視していることです -- 例えばジェフェリー・サックが働いているケニヤのサウリ村など　‐‐
その結果、一部の成功の経験を みんなが成功したかのように一般化してしまうのです。
援助は政府が使用可能な資源を増やし、 そのため、政府で働く事が、アフリカで職を探している人にとっては もっとも有益な仕事の機会となるのです。
国家としての政治的な魅力を増やすことで、 特に、アフリカの民族的に分割された社会では、 援助は民族間での緊迫を高めるのです、 なぜなら、どの民族も外国からの援助の分け前を確保するために 国家になろうと葛藤するからです。
みなさん、アフリカでほとんどの企業家たちが 貿易や民間部門での仕事の機会を見つけられずにいるのは 制度や政策などがビジネスにとって敵対的だからです。
政府はそれを変えようとしていません。なぜでしょう？
それは国民たちと話す必要がないからです。
国際援助提供者と話してばかりですから。
なのでアフリカではほとんどの起業家が、政府で働くことになり、 我々の国々は援助に頼っているせいで、 政治的緊張が高まるのです。
もうひとつ言いたいのが、 アフリカが過去５０年で国際コミュニティーから受け取った援助は 増え続けていて、 技術的、そして金銭的な援助だけでなく いろいろな形の援助なのです。
1960年から2003年の間でアフリカ大陸は6000億ドルもの援助を受け取り、それでもまだ アフリカには大量の貧困が存在すると言われています。
その援助はどこに消えてしまったのでしょう？
ここで、私の祖国ウガンダの例を使って、 援助がもたらした動機の仕組みを説明しましょう。
2006‐2007年の予算では2.5兆シリングの収入が予想されていました。
そして、外国からの援助は1.9兆と予想されていました。
その日暮らしという意味ですが　－　2.6兆です。
なぜウガンダの政府の予算は収入の110パーセントにも のぼるのでしょう？
それは、援助と呼ばれるものが収入に貢献するからです。
と言う事は、ウガンダ政府は 政府の収入を生産的な投資をすることに 費やすのではなく、 そのかわり、収入を 公共の支出という形で使っているのです。
行政、といってもほとんどが支援ですが、に6900億使われています。
貧困に直面している国民の１８パーセントが働く農業には たったの180億しか使われていないのです。
貿易と産業には430億使われています。
ウガンダでの公共目的の支出、 いや、行政目的の支出は何に使われているか教えましょうか？
そうですね、７０人の内閣大臣と１１４人の大統領アドバイザー達　‐‐ ちなみに、彼らもテレビ以外で大統領に会った事がないんですけどね。
彼らが実際に大統領に会う時は、このような感じですが それでも彼がアドバイザーとなるわけです。
それぞれの地方政府は国の政府のような組織になっていて　‐‐ 官僚、内閣、国会、 そしてもっといろいろな仕事があります。
もともと56の地方政府があったのですが、大統領が 憲法を変更し、期間制限をなくそうとした時に、 25の新しい地区を作らなければならなくて、その結果81あるのです。
国会には333人メンバーがいます。
なので国会を開催するには、ウェンブリースタジアムが必要です。
134の委員会、 そしてある程度、主動的な政府達は、 すべてディレクターや車を持っています　--　そして最後に、 ボノさんが言っていました。彼が手助けしてくれるかもしれませんね。
最近のウガンダ政府の調査でわかったのですが、 3000もの四駆車が 保健省の本部にあるんです。
ウガンダには961の郡があって、それぞれに医局があるのに、 救急車はどれにもないんです。
といことは本部にある四駆車は 大臣、国会秘書、官僚、 国際援助のプロジェクトの官僚などを運転するためで、 貧しいものは救急車も薬もなく死んでしまうのです。
最後に、私はここで話に来る前に、 教わったのですが、ＴＥＤグローバルの原則では いいスピーチはミニスカートのようだということでした　--
笑い声 どうもありがとうございました。
誰か、この単語を調べたことのある人はいますか?
辞書でね  思ったとおりですね
この単語はどうでしょう
さあ、お見せしましょう
レキシコグラフィー　辞書を編集する作業のことです
辞書は、花崗岩や岩の塊から削りだされるのではなく 数多くの小さなかけらから作られるのです
小さくて不連続な - つづりはD-I-S-C-R-E-T-Eですね - かけらです
かけらとは単語のことです
辞書編集者の特権のひとつは TEDに参加したり、本当に楽しい言葉を口にできることです 例えば"lexicographical "
"lexicographical" 素晴らしい強弱パターンです 2つの強弱弱格を持つのです　「2つの強弱弱格」というだけで オタクの目の色が変わります でも"lexicographical"は"higgledy-piggledy "と同じパターンです
ね? 口にするだけで浮き浮きします 私はこんな言葉をしょっちゅう口にします
今度は辞書編集者をしていて困ることをお話しします 辞書のイメージは温かでモコモコして心地よいものとは程遠く
抱きしめられるようなものではないのです
辞書に対して人々が持っている感覚はこのようなものです
辞書編集に笛など使いませんからお間違いなく
良い単語が辞書に収まるように導いて 悪い単語を締め出すのが 私の仕事と思われています
でも私は交通警官にはなりたくありません
制服を着る仕事はしないんです
それに、単語の良し悪しを決めるのは 簡単ではありませんし
楽しくもありません　面白くない仕事には やらない理由を探すものです
自分の仕事を何かの職業に例えるならば 漁師でありたいものです
英語という深く青い海に網を投げ入れて 底から素敵な生き物を引き揚げたいのです
でも私は漁に行きたいのに 交通整理が望まれるのはなぜでしょう
女王のせいです
なによりそう言うと楽しいですし
辞書が昔から 全然変わっていないからです
辞書というものは ビクトリア朝以来 変わらないのです
近代の辞書が女王の不興をかうとすれば 'F---"という単語が載っていることだけです アメリカの辞書に1965年から載っています
オックスフォード英語辞典の初代の編集者です
こんな帽子、私は持っていません　欲しいなぁ
彼は、今日の辞書の原型を作り上げる上で 非常に大きな役割を果たしました
あんな帽子をかぶった人が 近代を象徴しているなんて問題です
彼は現代でも辞書の仕事ができるでしょう
辞書は何も変わっていないのですから
コンピュータがあるじゃないかと言う人もいます
でもそれがどうしたんですか？
私はコンピュータ好きです
オタクなんです
グーグルの本検索が禁止されたらハンストします
でもコンピュータがするのは 辞書編纂のスピードを上げることぐらいです
辞書そのものを変えることはありません
辞書というのはビクトリア時代のデザインが 少しだけ近代的になったものですから
レトロなんです　あるのは電動二輪車です
ビクトリア時代のデザインにエンジンがついただけなんです！
デザインは変わっていません
オンラインの辞書は違うはずです
オックスフォード英語辞典のオンライン版です
ところで、私の好きな言葉があります
'Erinaceous" "ハリネズミの"とか、"ハリネズミ的な"といった意味です
とても役に立つ言葉です　これを見てください
今のオンライン辞書は、紙がスクリーンに映し出されたものです
変わり映えしないのです　リンクもたったの２つ！
わかるでしょ？　あの小さなボタン－ 日付以外の全部を拡大しました
オンラインの世界でも大したことは起きていないのです
クリックの手応えもありません
実際、オンライン辞書は紙の辞書の問題点を ほとんど全部引き継いでいます　検索性を除いては
それに、検索性を高めると 紙の長所、つまりセレンディピティがなくなります
セレンディピティとは、探しものがあまりにも難しくて 何か別のものを見つけてしまうことです
つまり私たちが直面しているのは ハムの端っこの問題なんです
ハムの端っこの問題って何だか知ってます？
家族の夕食にハムを料理している女の人がいました
で、お母さんに電話して聞きます 「何でハムの端っこは切り落とすの？」
それでおばあちゃんに電話してみると 「鍋が小さすぎたんだよ!」 そうです　良い単語と悪い単語があるんじゃなくて
鍋が小さすぎるんです！
ハムは端っこもおいしいので　捨てなくていいんです
場所を探していて そこが地図で見つからないと 「役立たずの地図め！」と思います
ガイドブックにないバーなどを見つけると 「ガイドに載ってないんだから良い場所に違いない！」と思います
でも、辞書にない言葉を見つけると 「これは悪い単語だ」と思うのです　なぜ？　悪いのは辞書かもしれないのに
なぜ、ハムがフライパンよりも大き過ぎることを責めるんですか？
そうしても小さなハムは手に入りませんよ
英語という言葉はとても大きいのです
ハムの端っこの問題を抱えているのなら、 それについて考えているのなら、 結論は必然的に得られますが直感に反するものです 紙は単語の敵なのです
どうしてかって？　私は本が大好きです
本は私の親友です
でも本は辞書にとって最適の姿ではないのです
私の美しい紙の辞書は無くなるの？」とご心配ですか
違います　紙の辞書は今後も生き続けます
車が主要な交通手段になった時にも 馬を集めて射殺したりしません
だから、紙の辞書はこれからも存在するのです でもそれは主要な辞書ではなくなるでしょう
本という形式は辞書にとって 唯一の形式ではなくなるでしょうし 辞書のプロトタイプでもなくなるでしょう
こんな風に考えてみてください 人為的な制約は恣意的な区別や 歪んだ世界観につながります
もし生物学者たちが人をうならせるような動物しか 研究できなかったとしたらどうなるでしょう
人気の大型獣には詳しくても その他の動物については知らないことになるでしょう
全ての単語を研究すべきだと思うのです 考えてみれば 控えめな単語を部品として 美しい表現を生み出すことができるのだから
辞書の編纂は実のところ材料科学のようなものです
用いる材料の許容範囲を調べながら 表現の構造、つまりスピーチや文章を 組み立てるのです　時々こう言われます 「で どうすればその単語が本物だとわかる？」
彼らはこう考えます　「単語というのが自らの思考を表現するための 道具だとするならば、 どうしてネジ回しは金槌よりも良いと言えるのだろう?
それで「どうやったら単語が本物かどうかわかる？」と聞くのです
子ども向けの本を読んだことのある人なら誰でも 愛情はものごとを本物にするということを知っています
気に入った単語があるなら、使って下さい　そうすれば本物になります
辞書に載っているかどうかは人為的な区別です
それによって単語がよりリアルなものになるなんてことはありません
あなたが愛情を抱くから単語が本物になるのです
交通整理をしようと思わなければ 紙を乗り越えたならば、そしてコントロールのことよりも 記述に気を配るようになれば、 英語という言語を こんな美しいモビールだと考えることができます
モビールの小さな部品は触れると動きます つまり、ある単語を選んで 新しい文脈や含意で使ったり 動詞にしたりすると、モビールが動きます
壊れるのではなく　ただ新しい配置に動くのです その配置も同じぐらい美しいかもしれません
交通警官であることをやめれば－ 交通警官の問題点は ひとつの交差点に彼らが大勢いると かえって混乱してしまうことです
でももし交通整理ではなく 通過車両の台数を数えるなら、人数が多い方がいいのです
助けを求めることができるのです！
手伝いがあればより多くのことができます　本当に手助けが必要なのです
国会図書館には1700万冊の本があります その半分が英語の本です
辞書に載っていない単語のある本が 10冊のうち1冊だけだったとしても 大辞典2冊分以上の量になります
私は、辞書未掲載の単語を－ 今使った"辞書未掲載"のような－ 読む本のほぼ全てで見かけます　新聞はどうでしょう？
新聞のアーカイブは1759年までさかのぼります 5810万ページです　辞書未掲載の単語が 100ページにほんの一つだけあったとすると オックスフォード英語大辞典に匹敵する分量になります
50万個の単語です　ものすごい数です
雑誌やブログは言うまでもありません １週間にブログ「ボインボイン」で見つける新語は 「ニューズウイーク」や「タイム」より多いのです
いろんなことが起きています
言葉の多義性については触れてもいません 一部の単語は一つ以上の意味を 持とうとする欲張りな習性があります
たとえば"set"はアナグマの巣穴でもあり エリザベス朝様式の襟のひだでもあります オックスフォード英語大辞典には
'set"の意味が33通り載っています
小さな言葉ですが、33の定義があるのです
その一つは「雑多な技術上の意味」とだけ記されています
きっとこういうことなんでしょう
金曜日も夕方、さっさとパブに行きたかったんでしょうね 辞書編集の交通警官がひとこと "雑多な技術上の意味"で片付けたわけです
こうした単語が無数にあるから、助けが必要なのです
実際、手伝ってもらえるのです そんなに大変なことではありません
辞書編纂はロケット科学ではないのですから
たくさんの単語や数のことを話しましたが 視覚的に説明するとこうなります
辞書を英語という言語の地図だと考えるならば 明るいところが我々の知っている部分で 暗いところは闇の中にある部分です
これがアメリカ英語の全ての単語を網羅する地図だとすれば、私たちはあまり多くを知らないことになります
言語の形すら知らないのです
もしこれが辞書で、アメリカ英語の地図だとするならば 何となくフロリダの場所は想像できますが カリフォルニアはありません！
アメリカ英語からカリフォルニアが欠けているのです
私たちはあまり多くを知りませんし、カリフォルニアが欠けていることすら知りません
地図上に空白があることすらわかりません
もう一度言いますが、辞書編纂はロケット科学ではないのです
でも仮にそうだとしても、最近ではロケット科学も 熱心なアマチュアによって行われているのです　ご存知ですか？
だから、単語を見つけるのはそんなに難しいはずはないのです
他の分野では多くの科学者たちが 人々の助けを得て、良い成果をあげています
例えば、「eバード」ではアマチュアのバードウォッチャーたちが 鳥の目撃情報をアップロードすることができます
それをもとに鳥類学者が出かけて 鳥の数や季節移動などを追跡するのです
イギリスにマイク オーツという人がいます
彼はメッキ会社の重役ですが
140以上のすい星を発見してきました
多く見つけたので、すい星に彼の名もつきました
火星を過ぎて　どんどん進んでいます
写真には当分収めることができないでしょう
でも彼は140個のすい星を望遠鏡なしで見つけたのです
NASAのSOHO衛星から得られたデータをダウンロードして 見つけたのです
望遠鏡を使わずにすい星を発見できるのなら 単語だって発見できると思いませんか？
私が何をしようとしているかおわかりでしょう
他の誰もがそうしているように、インターネットの世界に行くのです
インターネットは単語を集めるのにはすごく良い場です コレクターたちがたくさんいます
あまり知られていない技術的な事実なのですが インターネットは単語と熱意で作り上げられています
そして単語と熱意は辞書編纂にも求められます すごいことだと思いませんか？
今でも単語を集めるのに本当に役立つサイトがたくさんありますが その一部は十分に科学的でないという問題があります
単語はあっても文脈が欠けているのです
単語というのは考古学的な工芸品のようなものです
工芸品の来歴や出所がわからなければ それは科学ではありません　ただ見るだけのものです
しばらくは見てきれいですが、やがて枯れます
あまりにも早く枯れてしまうのです
わたしはずっと "The Dictionary" と言っています
「不特定の辞書」や「複数の辞書」ではありません それは、「その辞書」があれば言葉全体を表すことができるからです
「その辞書」を代喩的に使うのです
「代喩的」なんて言葉を知っていると どうにかして「代喩的」と口にしたくなります
今日ずっと話をしてきたのは 皆さんに「代喩的」と言うためでした
本当にごめんなさい　でも何かの一部を使うとき - 辞書と言うのは言語の一部ですし 旗が国のシンボルとしてアメリカを表したりしますが - 代喩的に使っているということになるのです
大事なのは、辞書は言語全体になり得るということです
大きな鍋を使えば、全ての単語をそこに入れられるのです
全ての意味も入れられるのです
皆さん、人生により多くの意味を望みますよね?
辞書は、言語のシンボルであるだけでなく 言語全体にすることができるのです
私が本当に望んでいるのは、今月7歳になる息子が 辞書はこんな形式のものだった事を ほとんど忘れてくれるようになることです
辞書はかつてこのようなものでした
無用で廃れたフォーマットになって欲しいのです
人々が本当に必要としたものではなかったのです
もしすべての単語を辞書に入れることができて 良いとか悪いの人為的区別をする必要がなくなれば 科学者のように言語を表すことができるでしょう
美的な判断は作家や話し手に任せればよいのです
そうなれば、私はもう交通警官をやめて 漁に専念することができるのです
ご清聴を感謝します
新しい生命体の形の創造に関する プロジェクトについてお話します
その生き物たちはこの様なチューブでできています オランダで絶縁チューブと呼ばれているものです
ここでそれに関する少し前の映像を 見てみましょう
語り手：そのうちこの動物たちは浜辺に群れで暮らすことになるでしょう
テオ ヤンセンがこの動物たちの進化のため日々研究を続けています
テオ ヤンセン：このような生命体を浜辺に送り出したいのです
生きることができるはずです 彼らだけで生きる術を学び 自分で歩くようになるには、まだ数年かかるでしょうね
語り手：この機械仕掛けの生命体は食物からエネルギーを供給しているのではなく風の力で動いています
風が背中にある羽を動かすことで彼らの脚は動くのです
濡れた浜辺を鼻を風の吹く方に向けながら 横向きに歩きます
波打ち際、もしくは乾いた砂を踏むとすぐに立ち止まり 反対側に歩いていきます
進化の過程を経て多くの種族が誕生しました これがアニマリス カレンス ベントーサですヤンセン：この群れは遺伝子コードに基づいて組み立てられています
これは一種の競争みたいなもので全て別々の種なのですが 勝者が進化を続けていくことになります
これは波です、左から右にかけて流れているのが見えますね
このように左から右へと流れていきます
こちらは新たな世代の種族で 風の力を蓄積することが可能です
万一風がやんだ場合や潮が満ちた場合に蓄積してある わずかなエネルギーを利用して砂の積もっている所までたどり着き 生き延びることができます　実は彼らは溺れやすいんです
こちらも紹介しましょう
ありがとう この動物が歩行をする上でチューブのバランスはとても重要です
11個の番号があり、それを聖なる番号と呼んでいます
これはチューブ同士の距離を示しており、これにより歩行が可能となります
実はこれは新たな車輪の発明なのです
これは車輪と同じような働きをします
車輪の軸は同じ高さに保たれるのと同様に この股関節の部分も同じ高さに保たれます
実際これは普通の車輪よりも優れているのです なぜなら浜辺で自転車を試しにこいでみると とても大変だと気づくからです
脚はただ砂の上に点として触れるだけなのに対して 車輪は地面との間を全ての面が触れなくてはなりません
そこで車輪の開発から5000年後 ここに新たな車輪が誕生しました　次のビデオでお見せするのは はじめていただけますか？ とてつもなく重たいものでも動かせるということです
後ろから押している人が一人いるんですが 向かい風に対しても十分に歩行可能です
ちなみに3.2トンあります
これはボトルに溜めた風の力で動いています
触覚で障害物の位置を察知し、迂回できます
ご覧の通り、向きを変えてるでしょ
つまり彼らが浜辺で生存するためには、あらゆる危険因子を回避しなければなりません とても危険なものの一つが海水です　ここに海水があります
なので彼らは水を感知出来なければなりません
ここが水を感知する触覚部です そしてとても重要なのがこのチューブです　通常では空気を取り込んでいますが 水を吸い込むと拒絶反応を示します
水に触れた途端、空気が漏れているような音が聞こえるはずです
そうです！感知できなければそのまま溺れてしまうでしょ？
ここに、この動物の脳があります
実を言うと、これは万歩計で歩数を数えています
いつも浜辺のどこにいるのかわかるのです　要はとても単純な脳なんです
つまり「向こうに海があり、あそこに砂山があるから、自分は今ここだ」という具合です
浜辺で暮らす動物の簡単な日常を対象にした、一種の空想のようなものです
最大の敵の一つは嵐です
これはアニマレス ペシピエールの鼻の一部です
この鼻が固定されると、体全体が固定されることになります
嵐が近づくと 地面に杭を打ち込みます 鼻が固定され、体全体も固定されます
風向きは変わるでしょうが、彼らは常に風の方に鼻を向けます
数年後には、自力で生きていけるようになるでしょう
まだ色々と助けは必要なんですけどね
ご列席の皆さん、ありがとうございました
アウシュビッツ強制収容所のようなイメージが 20世紀を通して 我々の意識に焼きついて 我々という人間の正体や 我々のたどった道 我々が生きる時代の 新しい解釈をもたらしました
20世紀には数々の残虐行為が見られました スターリン ヒトラー 毛沢東 ポルポト ルワンダやその他の集団虐殺 21世紀に突入して まだ７年しか経過していませんが 既に ダルフール紛争やイラクの日常となった 酷い状況を目にしてきました
こうしてある共通の理解に至りました 現代社会は 暴力にあふれ 調和のとれた原始の時代から離れてしまったから今の危難があるのです
例えば 数年前の感謝祭のときの ボストングローブ紙の論評です “インディアンの生活は苦しいものであったが 雇用問題は無く 仲間意識が強く 薬物乱用など存在せず 犯罪は ほぼ皆無で 部族間の争いは 主に儀式的で 無差別虐殺や 大量虐殺につながることは滅多になかった”　よく聞くお話です
子どもに教え テレビや絵本でも耳にします このセッションのテーマは“常識を疑う” ですが 今述べた常識的な理解の誤りについて 論証したいと思います 実際に我々の祖先は非常に残虐で 暴力は長い事 減少してきており 我々は おそらく人類史上 もっとも平和な時を生きています
ダルフールやイラクでの紛争が起きている時代に このような陳述は 幻覚か不当にすら感じますが これが正しい理解であると説明していきます 暴力の減少はフラクタル現象です これは数千年 数百年 数十年 そして数年のスケールで観測できます 16世紀の理性の時代の始まりが
転換点だったようです
一様ではなくとも世界中に見られます 啓蒙運動の時代 英国やオランダで始まり
特に西洋では顕著です では数千年から数年のスケールで 説明していきましょう 一万年前まで人間は狩猟採集型の生活をして 永住地や政府はありませんでした 考えられる状態ですが 考古学者のローレンス キーリーは 現代の狩猟採取者の死亡率を参考にして 狩猟採取社会の新しい姿を描きました キーリーはこんなグラフに 数々の狩猟採取社会での
争いによる男性死者の割合をまとめました
赤い棒線は 自然死ではなくて 誰かに殺される確率を示しています ニューギニア高地やアマゾン熱帯雨林の
様々な原住民社会におけるものです 殺される確率が60%の場所もあれば わずか15％の場所もあります 左下に見られる短い青い棒線は 20世紀の欧米の統計を表わしたもので ２度の世界大戦の犠牲者を含んでいます
もし同じ死亡率のまま20世紀を迎えていたら 1億人どころか20億人が死んでいたでしょう
千年スケールの話の続きですが 聖書から 古代文明における社会の風習を見ることができます 道徳的価値の源泉と考えられる聖書の中に 戦争に対する見方がわかる記述があります 例えば 31章には“わが主がモーゼに命令すると 彼らはミデヤン人と戦い 彼らは すべての男どもを殺した　そしてモーゼは言った
女は生かしておいたか？ 直ちに 男の子たちを皆 殺せ 男と寝て男を知っている女も皆殺せ ただし 男を知らない娘は あなたたちのために 生かしておくがよい” と書かれています これは男や子どもは殺し 処女を見つけた時は生かしておいて 強姦してもよい という意味です
聖書には このような記述が4~5か所に見られます
また聖書によると 死刑が容認される罪は 同性愛　姦通　冒涜 偶像崇拝　親への口答え 安息日に枝を拾うことなどが含まれます
では一桁分ズームインして 世紀のスケールで見てみましょう
中世から現代に至る期間の 戦争の統計はありませんが 歴史をたどれば 社会的に 容認された暴力が減少してきたのは はっきりとしています
例えば どんな社会でも 手足の切断や拷問は 刑罰として規定された形式でした 現在 違反行為に課せられるのは罰金ですが 当時は舌や耳を切られたり 目をつぶされたり 手を切断されたりしたのです
死刑も火あぶりや解体刑 車裂きの刑 八つ裂きの刑など 残酷なものは多々ありました
王様の批判や パン泥棒など 暴力とは関係のない罪にも 死刑は適用され 労働力を確保するために 奴隷制が多用されていました 娯楽も残酷で 一番強烈なのは 猫の火あぶりです　吊るされた猫が 火の中に入れられ 痛みで鳴き声を上げ 焼死する姿を見て 観客はギャーッと声をあげながら
笑っていたのです
殺人に関しては 多くの行政機関が 死因を記録しているので 統計データが出されています
継ぎ合わせました 対数スケールでプロットすると 年間に10万人あたり100件の殺人という 中世の代表的な値から始まりますが その数字はどんどん低下して ヨーロッパ諸国では 年間に 10万人あたり１件以下まで減ります そして 1960年に少し上昇が見られます ロックンロールが道徳的価値観を下げるという指摘は
あながち間違いとも言えないようです ともかく 殺人件数は現代に至るまで 16世紀初頭を境に 少なくとも二桁の減少を遂げました
10年単位で見てみましょう
非政府組織の統計によれば ヨーロッパと南北アメリカでは1945年以来 戦争や犠牲者を出す民族暴動 虐殺や軍事クーデターは減少しています 世界的にも 戦争による犠牲者は激減しています 黄色の棒線は1950年から現在に至るまでの 一つの戦争の年間犠牲者を示しています
50年代には一つの戦争の年間犠牲者数が ６万５千人でしたが 2000年以降は酷い状況とは言え 年間犠牲者数は2千人以下まで減少しています
一年スケールで見ても 暴力の減少がわかります
冷戦終結の後 内戦や集団虐殺は減りました 第二次世界大戦後 90%の減少です 殺人や暴力犯罪における60年代の上昇分も取り返しました
これは FBI がまとめた他殺の統計です 50年代と60年代は暴力が抑えられていましたが その後 何十年か高めの数字を経て 1990年代に激減し始め ほぼ60年代のレベルへと戻りました
さて これだけ大切な事実に対し 誤解が生じる理由は多々あると思います
報道が充実したということも理由の一つです AP通信は16世紀の修道士よりも 戦争に関して上をいく年代史家です 認知的錯覚によって ある具体的な事例を思い出すのが簡単になるほど 先入観が強くなるというのが 認知心理学の知見です
新聞で目にする残虐な写真やニュースは 老衰で亡くなるお年寄りよりも 記憶に焼きつきやすいのです 世論や政策提言における力学の問題として 状況は改善し続けていると訴え 注目をあびて 支持や支援を集めることはできません
先住民に対して罪悪感があるため 現代の知識人たちは西洋文化の特長を 素直に認めようとはしません
道徳の変化が行動の変化を追い抜くこともあるでしょう 暴力が減少した理由の一つは 人々が当時の大虐殺や残酷な行為に嫌気がさしたからです
今もそうですが 道徳が行動を追い越して 変化してしまうと 当時の歴史的な基準に照らした場合以上に 野蛮であったと見なされます よって 15年の司法手続を経た殺人犯たちが 薬殺刑で死刑になることが 気にかかるのも無理はありません 数百年前であれば王様を批判したことで 10分程度の裁判にかけられ 火あぶりの刑に処せられたかもしれません
むしろ 幾度となく繰り返されたことだったでしょう 今日 死刑制度は野蛮な行為として 捉えられています 基準の向上とは見なされません
なぜ暴力が減少したのか 誰もわかりませんが 私が知っている４つの説明は どれも ある程度うなずけるものです 一つ目はトマスホッブズが正しいというものです ホッブズによると 人間の自然状態とは “孤独で貧しく 不機嫌で残酷 しかも短命” 血の渇望や 攻撃的な本能や 縄張り争いが原因なのではなく
無政府状態のロジックが原因だと言っています 無政府状態では やられる前にやらなければおしまいです トーマス シェリングがこれについて 自宅の地下で物音がした状況で例示しています アメリカ人の常として ベッド脇から銃を掴み 階下へ降ります
狩猟採集の部族はこの一連の考えをたどり 襲われる恐怖から 相手を襲うのです
さて 抑止力がこの問題の解決策の一つです
先制攻撃はしませんが もしも侵略されたら はげしく報復するという方針を公言しておくのです
このポリシーは 虚勢と見なされがちですが 本気だと思われたときにだけ効力を発揮します 本気と知らせるためには 全ての侵入に復讐を果たし 借りは必ず返して やがて血の復讐に至るのです
ギャング映画の世界です　ホッブスの解決策である「リヴァイアサン」では 暴力の公使における正統性を リヴァイアサンという民主的機関だけに帰属させた状態なら 攻撃の企てが減るというものでした なぜなら いかなる攻撃も罰せられ そこから得られるものは無いので 自分が襲われる恐怖からの
先制攻撃を抑止するのです 抑止力では 本気だと示すために一触即発で復讐する必要があったのが 不要となり こうして平和へと至るのです 先ほどお見せ出来なかった 殺人件数の割合を グラフにしたアイズナーは ヨーロッパで殺人が減少した時期は
中央集権国家の勃興と期を同じくすると指摘しています
リヴァイアサン理論のちょっとした裏付けです 今日 無政府状態の地域で暴力が吹き荒れることも 理論を裏付けます　破たん国家や崩壊した帝国
辺境地帯 マフィアやストリートギャング等です 二つ目の説明は 人生は取るに足らないものと
見られていた時代と場所が多かったことです 苦しみや若死にが普通であった昔 他人に危害を加えることに抵抗は感じませんでした テクノロジーや経済効率が人生をより長く楽しくさせるにつれて 人間は一般的に人生への価値を高めるようになります
これは政治学者のジェームズ ペインの議論です
三つ目の説明は“非ゼロ和” の概念を連想させます ジャーナリストであるロバート ライトは ある種の状況下で 非暴力を含む協力は 双方に利益があると指摘しています 過剰な物資の貿易を行い 両者が争いをしないこと 又は 戦時編制を解き いわゆる平和の配当を分配することで いかなる時でも 戦う必要がなくなることに つながると言っています
ライトは 人が関わる ポジティブサムゲームの件数が増えたと言います テクノロジーが 物資やサービスやアイデアの交換を より遠方と より大人数で行えるようにしたからです
その結果 死者よりも生きている他者の価値が高まり 自己中心的な理由での暴力は減るのです　ライトに言わせると “日本への爆弾投下はいけない 彼らは私のミニバンを作ってくれたのだ”
四つ目の説明は哲学者であるピーター シンガーが書いた 本のタイトルに示されています 彼は 進化によって人間は共感できるようになったと論じています 他人の利害を自らのものとして考える力です 残念ながら 我々がそうするのは基本的に 非常に限られた仲間や身内だけです
それ以外の人は人間以下の扱いを受け 当然のことのように食い物にされるのです　しかし時間が経つうちに その範囲は広がり 歴史上の記録には 村から一族へ 部族へ 国家へ　他の人種へ　男女へと広がり シンガー自身の議論では 感覚をもつ他の種にも 広げるべきものだとしています そこで この広がりの原動力は何かという問いが生じます
可能性はたくさんあります ロバート ライトが論じる相互依存の輪の増加や黄金律などです つまり他者のことを考え影響しあうほどに 相手に耳を傾けてほしい場合には 自分の利益を優先するのは 良くないことがわかります 自己中心的な態度は不適切です
自分が今いる場所が 宇宙の中で特別な場所だと言えないのと 同じことです 世界主義も理由かもしれません
歴史 報道 記憶 リアルな小説 旅行記 識字― こうして かつて人間以下に見ていた他人の姿に 自分の姿を重ね合わせることを可能にして 自分の人生の立場が偶然の結果と気づかせます 誰にでも起こり得るということです 原因は何にせよ 暴力の減少には 深い意味があるため “なぜ戦争をするのか” と問わずに
“なぜ平和があるのか” と問うべきです “我々の過ち” だけではなく “我々の正しい行い”も問うべきです
そこを追究するのは 価値あることだと思います
素晴らしい内容でした　ピーターシンガーが書いた内容ですが あの広がりとは テクノロジーや 目に見える他者の増加が 引き起こしたと 感じる人も多いと思います　そして それゆえに世界が 小さくなっているという感覚　これも真実なのでしょうか？
はい どちらもライト氏の理論にあてはまります ずっと大きな輪の中での協力はメリットが大きいのです また 他人の立場に思いを馳せることの 手助けにもなっています 中世の恐ろしい拷問の話を読んだら なぜ そんなことが出来たのか 犠牲者をかわいそうだと思わなかったのかと
思うでしょうが 彼らにとっては 自分と似た存在だとは思いようもない― ただのよそ者に過ぎなかったのです 他人と立場を入れ替える想像を 容易にするものは何でも 他人への配慮を 高めるのです
大切なことなので 近いうちに報道機関にも聴いてもらいたいですね どうもありがとう
どういたしまして
彼はモーリス・ドルオン アカデミー・フランセーズ つまりフランス語審議会の 永久名誉会員です
彼は6万8千ドルの制服を立派に着こなし アカデミー・フランセーズ会員の フランス語の正しい用法と 正しい発音を制定する という役割に実にふさわしいです
アカデミー・フランセーズには大きく２つの任務があります １つは公式のフランス語の辞書を編纂すること
現在 彼らは 1930年から開始された 第９版に取り掛かっていて 今 「Ｐ」の文字まで進んだところです
正しい用法の制定も行っていて フランス人が「eメール」と呼ぶものの適切な用語として "courriel"が使用されるべきだと主張しています
フランス人が「ワールドワイドウェブ」と呼ぶものは "la toile d'araignee mondiale" -- 地球規模の蜘蛛の巣 -- と 呼ぶように取り決められました しかし 結局はフランス人が気にもかけない約束事です
この話は 言語がどう扱われていたかを示す１つの例です 言語は特定の審議会によって正しい用法を制定されてきました
しかし 言語を見てみたら誰でも そんなことは間抜けな発想だとわかります 言語はむしろ 人と人の相互関係から現れるものです
言語が絶え間なく変わっていくことを考えれば これは明らかです 実際 アカデミー・フランセーズが辞書を編纂し終える頃には それは もうすでに時代遅れになっているでしょう
このことは 俗語と隠語の絶え間ない出現 言語の歴史的な変化 方言の多様性 新しい言語の形成 などからわかります
つまり言語は人間の性質を作ったり形成したりすものではなく 人間の性質を見るための窓なのです
いま書いている本で 私は言語を通して 世界の概念体系を形成する認知機構と 人間の相互作用を左右する関係などの 人間の本質のいくつかの側面を 明らかにさせています
この場ではそれぞれについてお話しします 時々　問題になる
言語の形式的な問題から始めましょう -- 動詞と動詞の使用法に対する 私の愛着に しばらくお付き合いください
動詞は いわば 文の車台です
動詞が骨組みとなり その上に他の部品がボルトで留められます
誰もが習ったことを 少し思い出しましょう
"dine"などの自動詞は 直接目的語をとることができません
"Sam dined”は正しいが "Sam dined the pizza"は間違いです
この種の動詞は数十種類あり 文の形式を決めています
子どもの言語獲得の方略を説明したり 文法的に間違えないように 大人に外国語を教えたり あるいはコンピュータが言語を操れるようにプログラムする時 どの動詞がどの構文で使えるのか が問題になります
"Promise anything to her""Promise her anything"などと例は多くあります
何百もの動詞が 両方の構文で使用できます
全ての動詞において 「主語-動詞-モノ-to-受け手」が 「主語-動詞-受け手-モノ」と言い換えられるのだと 子供も　大人も　コンピュータも 一般化してしまおうと考えてしまうのです
これは便利なことです 新しい文を作ったり理解したりするために
一般的ルールを抽出しなければならない これはその方法の一例です
しかし残念ながら 特異な例外が存在します
"Biff drove the car to Chicago"とは言えるが "Biff drove Chicago the car"とは言えません
この問題を解決する鍵は これらの構文は 文の最初は同じでも 同義ではないことにあります 顕微鏡で人間の認知機能を見たら ２つの構文の間に 微妙な違いがあることがわかるでしょう "Give the X to the Y"の構文は "Cause X to go to Y"という思考と一致していて "Give the Y the X"は "Cause Y to have X"という思考と一致します
多くの事象についてはどちらの解釈も可能で それは 古典的な地と図の反転の錯視のようなものです 中央の物体に 注意を向けると 周りの空間の絵柄への注意は弱くなり 空白のスペースの顔に注視すると 中央の物体は意識の外に追いやられます
これらの解釈がどのように言語に反映されているのでしょうか？
どちらの場合でも 影響が与えられたと解釈されるモノは 動詞の後に名詞が来る 直接目的語で表現されます
マフィンをどこかに移動させる事象 -- つまりマフィンに対して何かをしている時 -- の場合は "Give the muffin to the mouse"と言います
「ネズミが何かを持たせる」 つまり ネズミに対して何かをしていると 解釈する場合には "Give the mouse the muffin"と表現します つまり私が提起した問題である
どの動詞がどの構文に使用できるのか は 動詞が　動作を指示しているのか　所有の変化を指示しているのか によって決まるということです
何かを与えることは何かを移動させることと 誰かに所有させることの両方を含有しています
車を運転することは 移動だけしか表していません シカゴが何かを所有することは不可能だからです
人間だけがモノを所有できます
誰かに頭痛を与えることは 頭痛を「所有」させることですが それは 頭痛を頭から取り出して 意図的に他人に移動させて 頭の中に入れることとは捉えられません
頭痛が引き起こされるのは 他人の騒音や不愉快な態度に悩まされた時です
これが 私がやっている仕事の １つの例です
なぜ　こんなことを考える必要があるのでしょうか
分析を元に なされています まず 文を作ったり発音したりする時に 自動的に無意識的に処理される きめ細やかな概念構造のレベルがあり それが人の言語使用を支配しています
これは思考の言語 または "Mentalese" と呼ばれるものです
この"Mentalese"は　ある決まった概念のセットに基づいており そのセットが何十もの構文 何千もの動詞を体系化しているようです 英語に限らず 他の全ての言語でも同じです ここでの根本的な概念とは 空間 時間 因果関係 意図 -- 何が手段で 何が目標か
といったものが該当します このことは　イマニュエル・カントが主張した 人間の思考の基本的な枠組みにおける分類を 思い起こさせます 面白いことに　無意識での言語使用は 色 手ざわり 重量 速度 などの 知覚的性質には関係ない とする カントの分類を反映しているようです
実際 これらの知覚的性質は 異なった構文での動詞の用法に影響を与えません もう１つの傾向として 全ての英語の構文は 字義的な意味だけではなく
比喩的な意味にも使われる ということがあります 例えば この与格の構文は 物体を移動させることだけではなく 思考を移動させることのメタファーとしても使用されています "She told a story to me" または "told me a story" "Max taught Spanish to the students" または "taught the students Spanish"などが例です
これらは さきほどと全く同じ構文ですが マフィンもネズミもでてきません　何も移動していないのです このことは　思考として 文を容器として コミュニケーションを送信の一種として捉える
「格納メタファー」を想像させます 例えば　アイディアを「集め」 それを言葉に「出す」 その言葉が 「空っぽ」であったり「中が空洞」でないならば アイディアは聞き手にまで「渡り」 聞き手は言葉を「ひも解いて」 「中身」を「引き出す」 という表現を用います。
この種の用法は特別なものではなく、習慣的に使用されています
抽象言語において 具体物のメタファーを利用しない例を見つけることは容易ではありません
例えば 動詞の"go"は "to"と"from"という前置詞と共に使えます 文字通り空間的な意味の文としては
しかし"Biff went from sick to well"とも言えます
ビフがどこかに行く必要はない　ずっとベッドで寝ていたに違いないので だがこの表現は　彼の健康は状態を表す空間にある点であり その点が移動しているととらえているのです
"The meeting went from three to four"では 時間を一つの線上に伸びているものと考えています
同様に forceを使用するときでも "Rose forced the door to open" のような 物理的な力だけではなく "Rose forced Sadie to go" のように 対人的な力も表現できる　これは必ずしも腕で人を動かす必要はなく 脅しをすることで人を動かしています
あるいは"Rose forced herself to go" まるでローズの頭の中に２つの存在がいて 綱引きをしているかのようです
２つ目の結論は 「＜もの＞が＜人＞に渡るようにさせる」と 「＜人＞に＜もの＞を持たせる」 のように 起こった出来事を２通りの方法で解釈できる能力は 人間の思考の根本的な特徴であり 人が議論を行う上での基礎をなしています 事実に対して大きな違いを認めない場合でも 人によって　そのとらえ方が異なってしまうのです
いくつか例を挙げましょう 「妊娠を終わらせる」と「胎児を殺す」 「細胞のかたまり」と「生まれる前の子ども」 「イラクを侵攻する」と「イラクを解放する」 「富の再分配」と「所得の没収」 これら全てを総括すると 抽象的出来事に対する用法の大半は 具体物のメタファーに依拠していることが 事実であると示唆しています これによると 人間の知性を構成するものの１つ目は
物体 空間 時間 因果 意図 などの 概念の積み重ねです これは社会的で知識集約型の種には有利なのです その種がどのように進化するかは想像できるでしょう 人間の知性を構成するもう１つの要素は メタファーによる概念の抽出です これにより 抽象的な概念から 空間 時間 力といった 元の概念を浮き上がらせることができるのです それらを新しい抽象的物事に適用することで 人間は岩や道具や動物を扱う段階から 数学や物理学や法律や
具体化できるように進化したのです さて 人間の性質の２つの窓について話すと申し上げました 世界を概念化するための認知的機構について に続き 言語という観点から 関係性の形式が 言語にどう反映されているのかお話します
まず 間接的な会話の問題から始めましょう
かなりの方が 映画の『ファーゴ』をご覧になっているでしょう
こういう場面がありましたね 誘拐犯が 警官によって車を停止させられ 免許証を見せるように言われます 誘拐犯は 50ドル札を わずかに 見えるようにしながら 財布を広げ こう言います
「ここファーゴでは そういうこともありかと 思っていたんだがなあ」 これは 観客も含め 賄賂の遠回しな申し出だと解釈します
このような間接的な会話は 言語のいたるところに存在します
例えば 丁寧なお願いをする場合 「グアカモーレを取ってくれたら すごくいいんですが」と誰かが言ったら 何を意図しているのか 明確に分かります グアカモーレを知っている必要はありません
ほとんどの人がわかるでしょう 同じように 「いい店じゃないか　なにも起こらなきゃいいがね」  というのは 何かが起こる可能性を想像しているのではなく 遠回しな脅しであると 理解します
つまり問題とは なぜ賄賂や丁寧なお願いや 誘惑や脅しは よく遠まわしに言われるのか なのです
だれも混乱したりしません
両者とも 話し手が何を意図しているか知っていて 話し手は聞き手が知っていることを知っていて さらに 聞き手は話し手が知っていることを知っている・・・といった具合です
何が起こっているのでしょうか
重要なことは 言語は人間関係の調整の １つの方法であり 人間関係はいくつかの型に分類できる点です
人類学者のアラン・フィスクによる よく知られた分類法に従うと 人間関係は次のいずれかに分類することができます communalityは 「我のものは汝のもの 汝のものは我のもの」を旨とし 家族などに見られる考え方です dominanceは 「私の邪魔をするな」が原則であり reciprocityは 「背中を掻いてくれれば 掻いてあげるよ」 sexualityは コール・ポーターの不滅のフレーズ"Let's do it"で表されます
さて 関係の型は調整され得るものです
ある状況下においては自動的に さきほどの関係の型のいずれかが適応されるとしても その型は拡張されることがあります
例えば 「共同」が適用されるのは 家族友人関係であるはずだが しかし 普通なら他の原則が当たり前な集団においても 分け合いの精神を 利用しようとするときに 使用されることがあるのです
共済 協同組合 女子学生クラブ 「人類兄弟」のような表現 通常は近い親類に対してのみ適切な関係の型を 他の関係にある人に適応させようとすることも 可能なのです
しかし不一致が起こり 一方がある型の関係性を想定したのに もう片方が他の型を想定した時 間が悪いことになります
手を伸ばして 上司の皿からエビをとるというのは あり得ない状況でしょう
あるいは ディナーのゲストが食事の後で 財布を取り出して 食事の代金を支払うと言い出したら これもまた 間が悪いことになるでしょう
これほどはっきりしない場合では 関係の調整がやはり 起こり得ます
例えば会社であれば 平社員が上司とどこまで親しくなるかとか あるいは 上司のことを話題にする際に ファーストネームでよぶべきかどうか 議論がまとまりません
２人の友人同士が 車を売るなどの 相互交換的な取引をするとしましょう こういう状況では　さまざまな問題や気まずいことが起こるものだ ということはご存じでしょう
デートでは 友情から性的関係に 移っていく過程では 周知の通り 様々な気まずさに遭遇します また 職場での性的関係において 支配と性的関係との間で起こる葛藤は セクシャルハラスメントと呼ばれています
さて　これらは言語とどう関係があるのでしょうか
言語は社会的相互関係として ２つの条件を満たさなければなりません
まず 事実的な内容を伝えなければならない 格納メタファーの話ですね
話し手が賄賂や命令やお願いや誘惑などなどを 表現したいとしても それまでに築いた他者との関係性を 調整して維持することが 必須となります
解決法は 言語を２つのレベルで使うことです 字義的な段階では 聞き手との 最も安全な関係を伝え 一方で 言葉に含意された実体 -- 聞き手が行間を読むことで理解すると 話し手が想定する内容 -- は 文脈に最も密接するように　その解釈を 聞き手が行うことを可能にし それによって関係が変化することもある
丁寧なお願いが 一番簡単な例です
条件文を使って お願いをしたとしましょう 「窓を開けてもらえるならば、すごくいいんだけど」 実体は命令的なものであっても 命令的な口調を使っていないという事実は 相手が従順であることを前提としている支配関係を 持ちたいわけではないと 意味しています 謎の食品 グアカモーレをほしい場合
周りの人に偉そうな態度を見せることなく 要望を伝えられます さらに巧妙なやり方になりますが
どのような遠回しな会話表現についても 反論の余地を残して表現していると思われます 賄賂でも 脅しでも 提案でも 誘惑でも 他のことでも
もし言語が字義的にしか使えなかったらどのようになるのか 想像してみることで このことを考察できます
ゲーム理論の利得表に従って 考えることが可能です
警官に賄賂をしたい 誘拐犯の立場を想定しましょう
警官が不正であるか 公正であるかの 可能性については いちかばちかの状況であると言えるでしょう
警官に賄賂をしない場合 警官が公正か不正かに関わらず 必ず 交通違反キップを渡されます 選択の余地はありません 映画『ファーゴ』では
もっと悪いことになります
こういう状況では 結果はかなり厳しいものになります
これは 何とも悩ましい状況です
つまり どちらのレベルでも一番良い結果を得られるわけです 同じような理由で 性的な誘惑をおこなう際に ぎこちない行動になりがちなのだと思います
その他 拒絶の可能性が付きまとう場合でもそうです これは外交官によって長い間 知られてきたことを 再確認しています すなわち 言語の曖昧さは 欠陥や不完全さとは全く違うもので 社会的相互関係において優位に立つために言語を使用するという
言語の特徴そのものであるわけです まとめましょう　言語は どのように世界を概念化するのか どのようにお互いに関わるのか という
人間の性質を反映した 総体的な創造物です 言語の曖昧性と複雑性を分析することで 何が私たちを動かしているのか を見る窓を獲得できます
さて ロボットはどこでしょう?
もう40年間ほど言われてきました
料理 掃除 買物 建築　でもどこにも見当たりませんね
代わりに違法移民が仕事をしていますが ロボットはいません
さて どうしましょうか
そこで皆さんに今までとちょっと違った ロボットについての観点をお教えしたいと思います
さて これはX線写真です 本物のカブトムシと1988年スイス製の時計のものです これらは当時からなんら変わっていません
私たちは今なお正しい部品を作れますし
コンピュータ動力の電気回路も作れます しかし実はこれらを適応力があり実際に 動作する集合体としては組み立てられないのです
そこで異なる観点から見てみましょう
究極のデザイナーを召喚しましょう
進化が私たちにもたらしたものを見てみましょう
我々は棒 モーター ニューロンといった ロボットの材料をたくさん原生液に放り込みました
これらを混ぜ合わせ 自然淘汰と変異を経たのち どれだけ前進できるかによって報酬反応を与えたのです
単純な課題ですが実験の成果を見るのはおもしろいですよ
このように動き 這っています これらを実際に作ってみました 素晴らしい見栄えではありませんが 前進に対する報酬反応を与えた分だけ シミュレーション上で 進化しました 実際の機械を動かすことも出来ます
ここに実際のロボットがありますね 機械上で競い合い 進化する
頭脳部分を持っています ロデオショーみたいでしょう 機械がどれだけ速く 遠くへ前進できるかにより 報酬が与えられます
ご覧のとおり このロボット達は 仕事を引き継ぐにはまだ未熟ですが 次第に前進の仕方を学び 自律的に動くようになっています
さてこの2つの例を使って実際に シミュレーションで歩き方を学んだ機械と 現実に歩き方を学んだ機械を見ましたが
また別のアプローチをご覧頂きたいと思います このロボットは 4本の脚を持ち
膝・腰それぞれに4つのモーターを搭載しています
更に 2つのティルトセンサーを搭載し 傾きを調べます
皆さんには4つの脚が見えますが　機械自身は
自分がどんな形なのか解ってません 自分が蛇なのか木なのか 外見に対する知識は一切ありませんが 自らその特定を試みます
まず 適当に動いてみて 自らの形を探ろうとします
いろいろなことを考えているんでしょうね 動作と知覚の関係を説明しようとする 自己モデリングの試みです 次いで機械は 第2の動きで予測とこれらの分析の 最大の不調和を引き出します 実験室の科学者のようですね 次にこの解釈に基づき 自己モデリングを絞り込みます
この最後のサイクルで外見はかなり捉えられます いったん自己モデリングを確立すると それを 運動パターン抽出のために利用します
つまりご覧頂いているのは機械であり 運動パターンなのです
蜘蛛の様に繊細で邪悪な歩き方を期待していましたが 代わりにこのまどろっこしい前進法を生みました
ところで思い出してください この機械は前進の仕方を試行したことがありません 自己認識もありませんでした
自らの形と前進法を何とか割り出して 実際にそれを実行したのです
それでは また別のアイデアに移りましょう
ご覧頂いたのは私たちがいくつか… 何が起こったかというと…　OK わかった  仲が良くないみたいですね さてここに別のロボットがあります
先程ロボットの行動に対して報酬反応が 与えられたらどうなるかを見ました
報酬反応を与えず 原生液に放り込めばどうでしょう
ここに図で示されているような立方体があります
この立体は面上で回転することができます ではこの立方体を1000個 原生液に入れてみましょう 報酬反応を無くした シミュレーションです 動き回らせておき エネルギーを注入します 変異を繰り返した後どうなるでしょう
最初は何も起きません　ただ動き回っているだけです
しかし少し経つと 右側の方で青色のものが 増えているのが見えますね
増殖を始めたのです 外部からの報酬がなければ 内因性刺激として 自己増殖を行います
実際このようなものを造ってみました 立方体から作られた大きなロボットの一部です
早送りですが 実際にロボットが自己増殖を 行っているのがご覧いただけます
この場合は立方体ですが　もっと部品とエネルギーが あればまた別のロボットを作れます
もちろん これは大まかなものですが 我々は ミクロの世界でも研究を行っています そしてこの立方体を粒子程にしたいと考えています
さてここから何が学べるでしょう　これらのロボットは このままではあまり使い物になりませんが　より高性能な ロボットの作り方 もしくは人間や動物の 自己モデリングの仕方に繋がるかもしれません
そして大切なことの1つは 機械を人間の手で作り出すという 考えから離れ ロボットを子供のように 自由に進化 学習させるということ それが ロボットのある未来に繋がります　ありがとうございました
天文学 宇宙論 生物学における 過去10年間の進歩は 驚嘆に値します 宇宙やその仕組みを知る という点において― 皆さんの多くが想像するよりもです
しかし 実は他にも気づいたことがあるのです それらの変化が起こったり 各銀河の中心にはブラックホールが 存在すると分かり始めたころ
サイエンスライターや編集者― 正しくは 科学に関連する執筆を行う人と 編集者は １日の仕事を終えると よく 座ってビールを飲んでいました そして 宇宙の仕組みに関する いくつかの信じられない見方について 話し始めます
すると最後は必ず 私の考えは とても異様だとの結論に至ります それは 世界は突然終わりを告げる という見方です
今日お話ししたいことは まさにそのことです おや 笑ってばかにしていますねそうですね 時間を要しますよ！
最初は単なる思いつきでしたが 様々な考えを検討するうちに 真剣に考えるようになりました そんな時9・11テロが起こり 思ったのは ああ 世界の終わりをテーマに 話ができるものか
誰もそんな話聞きたくありません こんな出来事の後ではと
その結果 他の人や科学者たちと 議論を交わすことになりました ときには他の話題についてもです そしてある神経科学者は言いました ときには他の話題についてもです そしてある神経科学者は言いました 「あなたが取り上げた問題の解決策は たくさんあると思います」と そして 昨日のマイケルのトークと 彼の母の「問題がなければ 解決策はない」との言葉を思い出します
それから私たちは世界が終わってしまう 様々な可能性に対する解決策を探し始め 驚くなかれ発見しました
数週間前に行われたブッシュ大統領の 記者会見での映像を見ました
ジョージ・W・ブッシュ大統領： どんなことをしても安全と 自由を守ります　そのためには 対価を払わなければなりません
私も同感です
彼は翌年 テロリストから国民を 守るために２兆ドルの予算を付けます つまり またあっという間に 財政赤字が膨らむことになります
しかし直面する脅威は テロリスト以外にもあります
本当の大惨事が待ち受けているのです 以前否定していたテロリズムが 9・11テロとして起こったように
従って 提案したいのは 2兆1300億ドルの予算から ２%にあたる100億ドルをもらって ２%にあたる100億ドルをもらって 私がこれから話す各問題に 10億ドルずつ分けて使えたら 大半は解決できるでしょうし 残りも対処できるでしょう だから皆に興味を持ってほしいのです 私はこの手の話に夢中で
"キース・リチャーズのゴキブリ"のような ものだと認めなければなりません
しかし ここにいる人たちは 文字通り世界を変えられると思うので 皆さんがいくつか話を持ち帰り 影響力のある立場になったとき これらの考えに重要なお金を 使うことを期待してもいます
それでは始めましょう ナンバー10：生き残る意志を失う
私たちは近代医学の驚くべき時代に 生きています
私たち全員が20年前と比べて はるかに健康な状態です
世界中の人々がより良い医療を 受けていますが 精神的に参っています
世界保健機関の推定によると 現在地球上の５人に１人が 臨床的な鬱病状態です
そして同機関によると 鬱病は 人類がこれまで経験した中で 最も蔓延しているそうです
まもなく 遺伝子研究の進歩や より良い医療により 平均寿命は100歳になると 考えられています
明日女の子が生まれると 平均83歳まで生きるでしょう
寿命は毎年ほぼ１年ずつ伸びています
現在 高齢になると問題なのは 65歳を超える人々が 最も自殺する傾向にあるということです
この国には精神疾患に対する 健康保険がありません本当に遺憾なことです
鬱状態である人の98%近くが 本当に重篤な症状を持ちます 私にもすごく重度の抑鬱状態の 友人がいます しかし 現在の医療技術で この病気は治療が可能です
たいていはトークセラピーと 薬物の混合による治療です
とくに臨床的に鬱状態の人の治療は 薬だけではうまくいきません
精神科医や心理学者による診察は もちろん 腕を切ったときと同じように 10ドルの自己負担金を支払えば 治療を受けられるようにするべきです
第２に 製薬会社は本当に効果の高い 向精神薬を開発しようとしません ほとんどの精神疾患には生体物質が関わっており 対処可能なものです
そして現在 10年前と比べ 脳に関して驚くほど知識があります 政府が推進して 国立の衛生研究所や 科学財団のような機関から 最新の向精神薬を開発するために 製薬会社への援助を開始する必要があります
続けましょう　ナンバー９　笑わないで エイリアンが地球に侵略する
10年前は太陽系外惑星の存在を話す 天文学者はほとんどいませんでした 10年前は太陽系外惑星の存在を話す 天文学者はほとんどいませんでした
1995年に３個発見し それが今は80個になり ひと月におよそ２，３個発見しています
発見したすべての惑星が ここ天の川銀河の端なので 銀河全体には数百万の惑星が 存在するに違いません そしてカール・セーガンが 何年も主張していたように 笑われはしましたが 宇宙には無数存在するはずです
数年後 NASAは４，５個の望遠鏡を 木星に向けて打ち上げます そして ちりの少ない場所で 現在の技術では発見できない 地球に似た惑星を探し始めます
宇宙で地球以外に生命が存在しないだとか 比較的近くにはいないという考えは かなり否定されてきています
そして人間より賢い生命体が 存在しないという考えも疑わしいです
思い出してください 200年間 人間だけが 高度な工業文明を有してきました
しかしポンペイに行くと毎回 マクドナルドと同じものが 街角に存在していたことに驚きます
実際 西暦79年からどれだけ 文明が発達したか分かりませんが ほぼ間違いないです 私は本当にそう思います ですが 宇宙人の存在はもちろん 地球上に存在するとも思いません しかし人間よりも知能の高い文明に 対峙する可能性はあります
さて もし宇宙人が来たら 何が起こるのでしょうか？ 海の水を吸い上げるのでしょうか？
ハエを払うように人間を 追い払うのでしょうか 熱帯雨林で伐採するときみたく
歴史を振り返ると 亡き物理学者 ジェラード・オニールは 「高度な西洋文明は 接触した あらゆる原始的な文明に対して 破壊的効果をもつ それらを守るためにいかなる試みが なされた場合でも」と言いました
もし宇宙人が来るとしたら 人類は原始的な文明です
それでは これを解決するには？  [国防省で先進宇宙人との接触プランを検討 宇宙旅行国家になる] ああ ありがたい　読めますね！
ばかばかしく思うかもしれませんが これらを予想し 実際備えてきたー 哀れな歴史があります
実際に高度な種と交渉する 計画をしたら どれだけの労力と費用が かかるでしょうか？
第２に それ以上に申し上げたいのは 宇宙国家での生活を 視野に入れなければならないということです 地球も太陽も永遠には続かないという 考えをもたねばなりません
もし人類の永続を願うなら 天の川に入植しなければなりません
現時点で それは理解できない考えではありません
宇宙に入植している時に 他の高度な文明と出会ったら これは大いに役立つでしょう ナンバー８－そのとおり！仕事が決まったね
昨年７月 『サイエンス』誌で 海洋学者19人が 変わった記事を掲載しました
実際は研究報告書ではなく 長たらしい文章です
彼らによると ずっと前から海を観察してきて 困った状態どころではなく まさに崩壊しかけているのだそうです
地球上の多くの他の生態系が 真に危険な状態にあります
私たちは化石記録の１万倍を超える 大量絶滅の時代に生きています
過去20年間で ハワイの固有種の25%が失われました
カリフォルニアではこの先40年間で 25%の種が失われると予想されています
アマゾンの森林の一部には 限界がきています
そこで木を伐採すると 熱帯雨林の生態系は崩壊します
そんな木が本当に存在し まさに起きているのです
そしてその生態系が崩壊すると 大気といったより重要な生態系も 失われかねません では これに関して可能な解決策とは？
現在 生態系のモデリングが 行われています
私たちは生態系への理解が不十分で 危険な状態にあると気付いたときには ほぼ手遅れです
危険にさらされていることを もっと早く知る必要があり 可能な解決策を モデルに適用していかなければなりません
今持っている計算能力を使って 話したようなことが行われてますが お金がかかります
米国国立科学財団は― 言っておきますが ご存知のように この国では 科学に費やされるお金の あれこれが連邦政府からきています この国では 科学に費やされるお金の あれこれが連邦政府からきています
そして この財団が優先順位を着けています
米国国立科学財団で これが最重要任務だという人もいます
彼らはこのことをより真剣に考えるべきです
第２に 地球に巨大な 生物多様性保護区を創出し 周りに移動させ始める必要があります
過去４，５年の間に ニューファンドランド島の ジョージバンクやグランドバンクで 漁業禁止区域が指定されました
半径約320キロは釣りが禁止です
驚くべきことが起こりました ほとんどの魚が戻り すごい勢いで繁殖しているのです 世界中でこのようなことを始め 禁漁・猟区を持たねばなりません
そして 20年間アマゾンで伐採を しないと言わねばなりません
皆さんはテッド・カジンスキーを 覚えてますね？
ユナボマーは熱弁しました 粒子加速器の実験は 失敗して世界を破滅させるような 連鎖反応を引き起こしうると
信じないかもしれませんが 冷静な物理学者の多くは 全く同じ考えを持っています
衝突型加速器を有する ロングアイランドのブルックヘブンで 今春 ブラックホールを作り出す 実験が行われます
とても小さなブラックホールを 作り出すつもりです
それらはその後 消失する手筈になっていますうまくいくことを願います 来夏実施の衝突型加速器の実験では 欧州原子核研究機構が ストレンジレットなる ものを創出する予定です それは反物質のようなもので 衝突する他の物質を必ず 破壊し消し去ります 物理学者の多くが考えるように 現在の加速器には ブラックホールやストレンジレットを
生み出す十分な力はないでしょう
しかし日本やカナダなど世界中で 巨大加速器を 米国で再開させる議論があります
一度は停止しましたが
巨大加速器の建設について まだ話が行われています
今までキツネに鶏小屋を見張らせていました
素粒子物理学や何がなされるべきか について話すには 素粒子物理学者の意見が必要です しかし実験の影響について 外部の考えや監視する人が必要です
第２に 自然の実験場が 地球を取り巻いています
地球の周囲には磁場が存在し プロトンのような高エネルギー粒子により それは絶えず攻撃されています
そして私の考えでは 自然の実験場に目を向けて まず 地球上で安全に行うことをハッキリさせるのに 十分な時間をかけていません
お気に入りの一つです Btトウモロコシは論議を呼びましたから
Btトウモロコシはアワノメイガを駆除する 遺伝子を持ちます
皆さん“スターリンク社コーンのリコール”について ご存知だと思います 約１年半前にスーパーから トルティーヤが回収されました 約１年半前にスーパーから トルティーヤが回収されました
そのコーンは米国内では 飼料用に限られていましたが 食品用の材料に混入していました 食品への混入が 容易に起こることは分かっているはずなのです
その警告は数か月前にメキシコでありました 遺伝子改変されたトウモロコシを 違法とするメキシコで Btトウモロコシの遺伝子が 野生種から発見されました
コーンの起源はメキシコだと言われています
これがトウモロコシの 遺伝的多様性の宝庫です
これはバイオテクノロジーにより スーパー雑草やスーパー害虫が 食料供給を即座に破壊するという 一度消えた懐疑論を蘇らせます
では 何をしますか？
バイオテクノロジーを原子力発電所と 同じくらい入念に扱います
単純です 驚くほど規制されていない領域です
スターリンクの惨事が起きたとき 米国環境保護庁と米国食品医薬品局の間で 責任の擦り付け合いが起こりました 何ヶ月も事態は収拾されませんでした ちょっと異常なことです
信じないかもしれませんが これは数十万年ごとに起き 地球の歴史上何度も起きています
北極が南極に 南極が北極に 地磁気が逆転します
しかし この現象が起きると 約100年間にわたって 地球の周囲に存在する磁場を失い すべての宇宙線や粒子が 太陽から流れ込んでくることになります 磁場により守られている私たちは 基本的には揚げ物になりますそれで 何ができますか？ あ！ところで時間が超過してます
それが起きて もう78万年も経っています
つまり48万年前に起きるはずだったのです
それともう一つあります
現在 科学者は おそらく磁場が５%ほど 減少していると考えています
だから 私たちはその現象の 真っ只中にいるかもしれません
地球が健全か計算しようとすると １つ問題なのは 60年前から正確な気象データを 持っておらず オゾン層などに関するデータは はるかに少ないということです
ですので かなり簡単な解決策があります
オンラインとリンクする たくさんの安価なロケット実験が ６，７年で可能になるでしょう 大気の薄い所にも 安く連れて行ってくれます
ご存知のように 自動車の排気管からオゾンを作れます
難しくありません たった３つの酸素原子からなります
オゾン層を地球の表面まで降ろすと 厚さは２セント分 ６平方センチ当たり６キロになります
そこではそんなに必要ありません
地球のオゾン層をどう修復し補充するか 学ぶ必要があります
太陽フレアは太陽で発生している 巨大な磁気を帯びた爆発で 地球に高速度の亜原子粒子を 浴びせます
今までのところ大気と磁場は うまく私たちを保護しています
時折 通信や電気に障害を引き起こすなど 太陽フレアの影響を受けます
しかし 不安にさせることは 天文学者が近年 太陽に似た星を研究し 太陽の年齢に近く 20倍も輝く星を いくつも発見したことです
そして これらスーパーフレアは 今までの太陽フレアより 数百万倍も強力だと考えられています
絶対に望ましくありません  反対の面もあります 研究するうちに 太陽に似た星には 活動減少期間もあり それらから放出される全エネルギー量が １%下がることを発見しました
１%というとあまり大きく聞こえませんが すさまじい氷河期を引き起こすでしょう
では 何ができますか？
火星の地球化です 私の好きな話題の一つです
1993年 『ライフ』誌にこの話を書きました
ロケット科学ですが 理解できないほど複雑ではありません
火星に大気を組成し住める惑星に するために必要なことはすべて そこに書かれています
そして火星の表面にある酸化鉄を 大量に消費し酸素を吐き出す 小さな原子力設備を送るだけです
問題は火星の地球化には 最低300年かかるということです
まともな手段では 実際500年はかかります
今始めない理由はありません ナンバー３：すばらしいでしょ？ 新種の伝染病の世界的流行です 人間の細菌との戦いは 新種の伝染病の世界的流行です 人間の細菌との戦いは 時々細菌が優勢になるときも 確かにありました
1918年 米国でインフルエンザが流行し 2千万人が死亡しました
当時の人口はおよそ1億人でした
中世ヨーロッパでの腺ペストでは ヨーロッパ人の４人に１人が死亡しました
エイズは再来し エボラ出血熱は はるかに頻繁に現れ エイズは再来し エボラ出血熱は はるかに頻繁に現れ コレラのような昔からの病気は 耐性を持つようになります
炭疽病のような昔の病気の出現は パニックを起こすと学びました
最悪の可能性は ブドウ球菌のような 現在は効果的な抗生物質のある 非常に単純な細菌が突然変異することです
ブドウ球菌の驚くべき特徴を 知っています
ブドウ球菌の細胞は抗生物質が来た時に 筋肉の細胞に接触し 遺伝子の力を借りて変化し 突然変異することがあります
危険なのはブドウ球菌のような細菌が 悪性が強く伝染性の高い 細菌に突然変異し 対処する前に人々に広まることです
それは約1万2千年前に起こりました アメリカ大陸で起きた 哺乳動物の大量死滅は 強い伝染病だったと考えられています
ばかげています 抗生物質の与え方が雌ウシ 子羊 鶏のひなは 毎日抗生物質を与えられています
レストランで食べる魚は養殖です 自分から尋ねなければ 野生の魚か教えてくれません 暗号を明らかにするようなものです
人間との戦い方を 細菌に告げようとしています
ただちに解決し禁止せねばなりません
第２に 米国の医療制度は 炭疽病の例からわかるように深刻です
米国では現実に病気が大発生する 可能性がありますが 対処する用意ができていません
さて 公衆衛生を向上のための 来年の連邦予算が存在します さて 公衆衛生を向上のための 来年の連邦予算が存在します
しかし 私はそれが必要だと 何ら思いません
10年か15年前に天文学会議で 10年か15年前に天文学会議で 「各銀河の中心には ブラックホールが おそらく存在する」と言うと やじられ舞台から 引きずり降ろされたでしょう
そして今 それらの会議で 「ブラックホールはそこに存在しない」 と言うと やじられ降ろされるでしょう
宇宙の仕組みへの理解は 最近になって 信じられないほど進展しました
天の川銀河だけでも約１千万の死んだ星が 存在すると考えられています
20kmか25kmのサイズに 押し縮められたこれらの星が ブラックホールです 周囲の光を含めた あらゆる物を吸い込むため 目には見えません
ブラックホールの多くは 何かの軌道に乗っています
しかし銀河は非常に激しい環境で 軌道からそれることもあります
一方で 宇宙は信じられないほど巨大です
そのため100万もの物体を 軌道からそらせたとしても 実際に地球にぶつかる可能性は 非常にわずかです
しかしそれらの一つが 約16億キロ先まで近づくだけで大変です
そこまで近づくと 地球の軌道は影響されて 円形ではなく楕円形の軌道になります
１年のうち３ヶ月間 表面温度が摂氏65度から80度まで 上昇します
１年のうち３ヶ月間 摂氏マイナス45度まで下降します
よくないことでしょう 何ができますか？
これは私が１番恐れていることです これには良い答えがありません
再び入植者になることを 検討しなければなりません
そして最後に ナンバー１： ご存知の通り生命に最も危険でしょう 大きい小惑星が地球に向かってくる
ここで覚えておきたい重要なことは 可能性についての疑問ではなく それがいつなのか どれくらいの大きさ なのかという疑問です
1908年 たった60メートルの彗星が シベリアで爆発し 160キロにわたり森をなぎ倒しました
それは広島原爆の 約1000倍の効果でした
天文学者はそのような小さな小惑星が 数百年ごとに来ていると予想します
1989年 大きい小惑星が 地球から60万キロ先を通過しました
何も心配することはありませんよね？
まっすぐ地球の軌道を通過しました 地球は６時間前に通過地点にいました
800メートルほどの小さい小惑星が ファイアーストームを誘発し 続いて舞い上がった破片により 厳しい地球寒冷化に至ります カール・セーガンの 『核の冬』のようなものです
８kmの小惑星は大量絶滅を 引き起こします
恐竜の絶滅は この８km級のせい だと考えられています
どこにあるのでしょう？ カイパーベルトと呼ばれる所です ―なかには冥王星を惑星ではないと 考える人もいますが― カイパーベルトに冥王星は存在します
少し外側には「オールトの雲」が存在します
約10万もの球形の氷や岩が存在し 直径80km級の彗星はその外側にあります それらは規則的に少し回転します 太陽に向かって 地球の比較的近くを通過します
より心配なのは 火星と木星の間に 存在する小惑星です
スローン・デジタル・スカイサーベイは 昨秋こう発表しました ―そこは最初の3次元宇宙の地図を作成しています― 火星と木星の間に 大きさ約800メートル以上の小惑星が おそらく70万個存在していると
ではこれはどのくらいの確率で 起こるのでしょうか？
これはサウスウエスト研究所の クラーク・チャップマン博士が 数年前に学会で発表したグラフです
彼らの研究によると 小惑星や彗星の衝突で死ぬ可能性は ２万回に１回だとわかります
航空機の墜落も２万回に１回です
飛行機の安全性を確保するために たいへん多くのお金を費やしましたが これにはお金をろくにかけていません しかし これは完全に予防できます
ちょうど昨年ついに この寒冷化を防ぐ技術を得ました
解決策はありますか？
NASAは年間300万ドルを― 小遣いのような金額ですが― 小惑星の調査にかけています
そこに存在する各小惑星に関して 地球に衝突するかどうかや それがいつなのかを 計算できるからです
それを計算しようとしています
しかし 年間300万ドルをかけても 10年はかかるでしょうし それでもたった80%ほどしか 分類できないと言っています
彗星はより困難です
彗星の軌道や 命名されている 彗星がいつ到着するかを 予報する技術を実は持っておりません
しかし それが来るのがわかれば 時間はたくさんあるでしょう
どうしても専用の観測所が必要です
たくさんの彗星に 聞いたことのない アマチュア天文学者の名前が つけられているのに気が付くでしょう それは彼らだけが探しているからです
彗星を探査する専用の観測所が必要です
解決策の２つ目：小惑星を爆発する あるいは軌道を変える方法を 見つけだす必要があります さて １年前驚くべきことをしました
この小惑星帯に NEARシューメーカーという 宇宙探査ロケットを送りました 地球近傍小惑星接近計画です
彼らは長さ48キロ いや35キロの エロスという小惑星の軌道に乗せました
そしてもちろん NASAの裏ミッションを実行しました そこに余分のバッテリーやガス あらゆるものを乗せており 土壇場で着陸しました
任務を終える時に着陸したのです
宇宙船を小惑星に着陸させてきました それは大したことではありません
さて こういう小惑星に爆弾を送ろうという時の問題は 宇宙で押すものがないことです 空気が存在しないからです
核爆発は猛烈ですが 約35キロの長さの小惑星を溶かすほどの 威力を持っていません もしくは蒸発させるという方が しっくりきます
しかし 人類はこれらの 名前の付いた小惑星に着陸し 小型イオン推進モーターのようなものを 付けることを学習しました それはしばらくしてから小惑星を 徐々にゆっくりと異なる軌道に押し入れ 計算が正しければ 地球への衝突を防げるでしょう
これはそれらを発見し そこに行き それに対して何かするだけのことです
皆さん頭が混乱していることでしょう
覚えておくことは9・11テロです
二度と不意打ちを くらいたくありません
これはわかります
今や科学は 多くの未来を 予想する力を持ちます
知識は力です
私たちができる最悪なことは 小惑星の脅威を 心配せずにいることです 文字通り未来を犠牲にする誤りです
私は18分の持ち時間で 過去6百万年間に起きたことを お話しします
では始めます
私達は長い距離を旅して アフリカの この場所にやってきました 人類の進化の90%はアフリカで起きました
私がアフリカ人だから言うのではなく 理由はアフリカで直立歩行する 人類の祖先の最初の形跡と 石器が発見されたからです
私達全員アフリカ人なのです 皆さんの故郷にようこそ
私は古生物学者で自然界の中のヒトの役割および 我々をヒトと成すのは何か研究しています
今日は発見した最古の子供 セラムを紹介しながら 私達の物語をお話しします
セラムはもっとも完全な骨格が残っている 3.3百万年前に生きた 3歳の女の子です
アウストラロピテクス・アファレンシスという種に属します
覚える必要はないですよ
ルーシー種とも呼ばれ 私の研究チームが発見しました 2000年12月のこと ディキカという所でした
エチオピア北東部に位置します
セラムとはエチオピアの多くの言語で平和を意味します
この名前は地域と世界の平和を祈願して付けました
多くの有名な雑誌の表紙を飾ったことで 彼女の意義がお分かりになると思います
TED の招待を受けてから少しTEDの調査をしました 招待してくれた人に敬意を払うためです
黙って招待は受けません
分かったのは最初の石器作りが 始まったのは 2.6百万年前ということです
最初の娯楽道具はフルートで 3.5万年前に作られました
最初の装飾品はビーズで 7.5万年前に作られました
皆さんの遺伝子についても 同様に時間を遡ってみましょう
現在のヒトとチンパンジーを分析すると 約7百万年前に分岐したことが分かります ２つの種は同じ遺伝物質を98%以上共有しています
我々の祖先を考える上で たいへん有益な情報です
しかしながら この分析だけでは 始めと終わりしか分からず中間で起こったことは 何も分かりません
そこで我々古生物学者は 化石等の確固な証拠を探して ギャップを埋めようとするのです そして発展の段階を辿ろうとします
これでようやく お話できる  これでようやく別々の時間に 我々の祖先の容姿と行動について また時間を経てそれらがどう変化したか 語ることができるのです
そうすることで 今日の私達を作りだした 緩やかな進化を司る 生物学的な仕組みや 力について探究できるのです
確固たる証拠を探すのはとても複雑な作業です
整然とした科学的手法をとりますが 行く先は たどり着くのも困難な高温で 厳しい環境の僻地なのです
例をあげると 99年にセラムを発見したディキカは エチオピア首都アジスアベバから 約500キロの所です
はじめの470キロを旅するのに 要したのはわずか7時間でしたが 残りの30キロは4時間もかかりました
現地の人の助けや シャベルとツルハシを使って進みました
現地に最初に到達したのは私が運転した車でした
着いた景色がこれです 何もない場所なので とても不安になります
そして着くと同時に どこから始めるんだ という疑問が湧きます
そして何年かけても何も見つかりません
このような古生物学的地点に行くと そこは まるで自然動物保護区です― それも絶滅した
セラムやルーシーのような人類の形跡を いつも発見できるとは限りません
見つかるのはゾウ サイ サル ブタ等です
哺乳類が棲めたのか と思うでしょう? もちろん無理です つまり今日と当時の環境や生物の 収容能力は大きく異なっていたのです
この事実から重要な環境の教訓を得ることができます
いずれにせよ ここは自然動物保護区 絶滅保護区です
我々の祖先もそこに暮らしていたのですが 少数派でした 我々ホモサピエンスほど うまく適用して 広く存在してはいませんでした
いかに稀小な生き物だったかを示す逸話です 私は毎年この場所に出かけて発掘調査をしました もちろん調査を手伝う助手がいます
彼らは骨を見つけては私に言います “探していたのはこれじゃない?”
学校に行ったことがない助手たちは言うのです
とても疲れていました 本当に疲れます
そのような苦労と困難を乗り越えて ようやくセラムを発見しました 砂岩に囲まれた顔です
これは背骨です 上半身が砂岩の塊に埋もれています 川の側に埋められたのです
見た目は大したことありませんが 我々をヒトと成すのは何かを解き明かす 驚くべきほどの科学的情報がここにあります
古生物学の歴史上 発見された 最も古く 最も保存状態のよい 人類の祖先の子供です 長い歴史の中でも特筆すべきことです
発見した3人と私です 私は写真を撮っていたので 写っていません
皆さんだったらどう思うでしょう とても貴重な物を手にしているのに 何もない場所にいるのですから
私は深く静かな喜びと興奮に包まれました もちろん同時に重大な責任感をもって 全てが無事であることに努めました
これが化石のクローズアップです 5年の歳月をかけて 清掃 準備 分類した結果です 先のスライドでお見せした砂岩から骨を すべて取り出したのです
5年かかりました
いわば この子にとっては 3.3百万年を経た 二度目の出産ですが 陣痛はとても長かったわけです
全体図です 小さな骨です
中央がエチオピア観光相です エチオピア国立博物館で 私が作業中に訪問を受けました
私が子供を守ろうとして心配顔をしています 相手が大臣でもこのような子供は 放っておけません
それが終わると次に これがいったい何なのか調べます
それが終わると比較が可能になります
彼女が人類に属していたのは明らかでした なぜならば脚部や足 その他の特徴が 直立歩行していたことを示しました 直立歩行は人類の印です
さらに頭蓋骨を同年齢のチンパンジーと 小さなジョージ・ブッシュで比較すると ヒトの額は垂直です
ヒトには前頭前皮質と呼ばれる発達した 脳があるためです
チンパンジーにはありません 鋭く突き出した犬歯も見られません
つまり彼女は人類に属しています 範囲を絞ってさらに調査を続け 彼女がアウストラロピテクス・アファレンシスと 呼ばれるルーシー種であることが分かりました
そして死んだのは何歳の時かです
性別は歯の大きさで識別できます 性別は歯の大きさで識別できます
類人猿には性的二形という特徴があります 類人猿には性的二形という特徴があります 簡単にいうとオスはメスより大きく オスはメスより大きな歯をもっています 簡単にいうとオスはメスより大きく オスはメスより大きな歯をもっています
比較するには永久歯が必要です この個体には乳歯しかありません この個体には乳歯しかありません
しかし 普段医療目的のCTスキャン技術を使って しかし 普段医療目的のCTスキャン技術を使って 口の中を詳しく検査するとこのように 美しい乳歯と成長中の 永久歯両方のイメージを得えられます
これらの歯を測定すると この子は犬歯が小さことから 女の子だと分かりました この子は犬歯が小さことから 女の子だと分かりました
彼女の死亡年齢の特定には これだけの歯が形成されるに要する時間等の 知りうる情報から判断して3歳と割り出しました
この子は3歳で死んだのです 3.3百万年前です
知りたいのは彼らの容姿 どう行動して どのように歩き回ったか どのような生活をして成長したか等です
この骨格から得られる答えは次のとおりです まず この骨格から 3百万年以上前の 幼児の形が初めて分かりました まず この骨格から 3百万年以上前の 幼児の形が初めて分かりました
次に彼女は直立歩行しましたが 木登りにも適していたことが分かります
さらに面白いのは この子の脳が依然発達中だということです
この年齢で脳が発達中なのはヒトの特徴です この年齢で脳が発達中なのはヒトの特徴です
チンパンジーの場合はこの年齢では 脳の9割以上は出来上がっています
従って生後すぐに私達より早く 環境に適応できるのです 従って生後すぐに私達より早く 環境に適応できるのです
ヒトの場合 脳は成長を続けます
それが親の世話が必要な理由です
世話するということは学ぶことです
親といる時間がさらに長くなります
これもヒトの特徴で幼少期と呼ばれます ヒトの子供は長期間家族や親に依存します ヒトの子供は長期間家族や親に依存します
つまりこの子の脳が成長中だったということは 幼少期があり そのためには とても信じられない位に複雑な社会組織が 3百万年以上前に既に存在したことを示します
3百万年以上前に既に存在したことを示します 人類の進化の歴史の幕開けにおいて セラムは私達全てに共通する我々をヒトと成す 特徴を示しているのです
しかし全てがヒトの特徴ではありませんでした とても興味深い例をあげましょう
舌骨です ここにあります
舌を後ろ側から支えます
いわば声帯です
発声する音質がこれで決まります
それまでの化石では分かりませんでしたが この骨格で判明しました
この骨を分析した所 明らかにチンパンジーと似ていました この骨を分析した所 明らかにチンパンジーと似ていました
なので 3.3百万年前に この子が母を呼ぶ声は なので 3.3百万年前に この子が母を呼ぶ声は ヒトよりもチンパンジーに近かったはずです
皆さんは思うでしょう “このサルの特徴 ヒトの特徴 サルの特徴
私達にとって とても興味深いのは 色んな特徴がゆっくりと確実に変化しており 進化の過程を見られることです
この化石の意義をまとめると次のとおりです この化石の意義をまとめると次のとおりです
従来 我々の祖先に関する知識は 大人の個体から得ました 幼児の化石がなかったからです
幼児は化石になりにくいです
なので我々の祖先の容姿や 行動の仕方についての知識は なので我々の祖先の容姿や 行動の仕方についての知識は 大人に限定されていました
想像してみてください 誰かが火星からやって来て 地球上にいるヒトの調査をする際に 私達が赤ん坊や子供を全て隠していたら どんな調査結果ができるでしょう
とても限定的な結果になりますよね 子供の化石がなかったので 私達も似たような状態だったのです この化石のおかげで その問題が解決しました
最後に私が考える最も重要な疑問は このような種あるいは過去全般から 私達は何を学べるのでしょう?
もちろん莫大な科学情報を抽出して 我々をヒトと成すのは何か探究します 過去6百万年間にたくさんのヒトの祖先が存在し その数は 10以上と言われますが 彼らは現代のホモサピエンスが有する技術や 高度な知識は持っていなかったわけです
もし古代の種が時間を超えて 今の私達に会いに来たら 彼らが先鞭をつけた遺産を誇りに思うことでしょう 宇宙で一番成功した種の
祖先ですから 彼らが残した将来の遺産は知らなくとも よくやったわけです
今の問題は我々ホモサピエンスは 地球の運命とそれ以上のことを 決める立場にいるわけです
そこで問題とは 私達はその挑戦に見合うのでしょうか?
私達は原始的な小さな脳を持った 祖先よりもよくやれるのでしょうか?
アフリカの慢性的な問題は私達が抱える 課題のなかでも緊急度が高いです
具体例はここでは触れません 私よりもっと優秀な方々が お話ししますから
しかしながら私達には二つの選択があると思います
私は二つめの意見を支持します みなさんの多くもそうだと確信します
鍵はアフリカに対して 前向きなアフリカを促進することです
理由はアフリカ人は― ちなみに私はエチオピア出身です― 外からアフリカがどう見られているか 注目しすぎだからです 外からアフリカがどう見られているか 注目しすぎだからです
私達自身について前向きな 姿勢を促進することが重要です 私達自身について前向きな 姿勢を促進することが重要です
これこそ前向きなアフリカの姿勢です
最後に申し上げたいのは アフリカが直立して前進するよう努力しましょう そうすれば種として将来の 遺産に私達も誇りを持てるでしょう
実のところ私はTEDからの電話を 何年も待っていました
2000年にはeBayのことを話す用意がありました…しかし電話はきません
2003年にはSkoll基金と 社会起業について　しかし電話は来ません
2004年にはParticipantプロダクションを設立しました 最初の年は実によい滑り出しでした　しかし電話はきません
そして去年、ついに電話が来ましたが その時は出番がJJエイブラムスの後でした
TEDは血も涙もないブラックユーモアのセンスがあります
初めてシリコンバレーからハリウッドに移り住んだ時 私には不安がありました
しかしハリウッドにいることのメリットもあるとわかりました
私はまた、ハリウッドとシリコンバレーは思ったより 共通点が多いとわかりました
ハリウッドにはセックスシンボルがおり、バレーにもいます
ハリウッドにはハリウッドのライバルが、バレーと同じでした
ハリウッドでは人々はパワーテーブルの前に集まり バレーでも我々はパワーテーブルに集まります
つまり、自分で思っていたよりずっと 共通点が多かったのです
しかし、とにかく私は今ここで話をしています
その一部は個人的なものです　クリスが私をスピーカーとして招待してくれた時 彼は、私が他人から見れば—謎の人物で なにが私を駆り立てているのかを知りたがっていると言いました
私を駆り立てているものーそれは私たち皆が 共有している未来のビジョンです
そこは平和と繁栄と持続性のある世界です
ここ数日間、エド・ウィルソンや ジェームズ・ナクトウェイの写真などの たくさんのプレゼンを聴きましたが 私たちが新しいバージョンの「ヒューマニティ2.0」に 到達するには、とても長い道のりを 進まなくてはならないと思います
そして、私が今日の世界の二大災厄と 考えているものを終わらせたいという気持ちは 私たち全ての心にあることだと思います
そのうち一つは機会の格差で― 昨夜クリントンが不平等、不公平 そして非持続的と呼んだもので― そこから我々を取り囲む全ての悪：貧困、文盲、病魔などが 発生しているのです
しかし、おそらくもっと大きな格差は「希望の格差」だと思います
どこかでだれかが普通の人間はこの世界を 変えることはできないのだ、という非常に悪い考えを抱いているのです
これは恐ろしいことだと思います
そこで第一章はまさにここで、私たち全てと共に始まるのです なぜなら私たちそれぞれの中には機会格差を 均等にし、希望格差を埋める力があるからです
もしTEDの人たちが 世界を変えられなかったら、誰が変えられるでしょう
私にとって、こういうことはずっと若い頃 家族でニューヨークの郊外でキャンプしていた頃に始まります
それで私はジェイムズ・ミッチェナー、 ジェイムズ・クラベル、アイン・ランドなどを読んでいました
そして彼らの物語によって、世界が非常に小さく、 互いに結びついているように感じられました
そして、もし私が物語を書いて 世界が小さく互いに結びついていると書いたら ひょっとしたら人々が、我々を取り巻いている問題に 関心を持ち、世界を変えようとするかもしれないと思いました
私はそれが生計を立てるベストな方法ではないと思ったので まず経済的に自立する道を選び、それから なるべく早くそのような物語を書こうと思いました
そして私が14歳の時に、はっと目が覚めるような出来事がありました
ある日父親が家に帰って来て 彼が癌に冒されており、かなり悪そうだと話したのです
そして父が言うには、自分は死ぬことはそれほど恐れていないが 自分が人生でしたかったことができないのが怖い、と言ったのです
幸運にも、それから長年経った今でも父は生きています
しかし若かった私には、それは非常に衝撃的で 人は自分があとどれくらい時間があるかわからないのだと思いました
そこで私は急ぎました　私は工学を学び
いくつかビジネスを起こし それが経済的自由への切符だと思っていました
ビジネスの一つはコンピュータレンタルの仕事で 「マイクロ・オン・ザ・ムーヴ」といって よく出来た名前で 人々はしょっちゅうコンピュータを盗みました
そこで私はもっとビジネスについて知らなくてはと思い スタンフォードビジネススクールに通って学びました
私がそこにいる時にピエール・オミダイアと 友達になり、彼は今日ここにいますが　ピエール、 ごめんな―この写真は昔のなんです
そして私が卒業してすぐピエールが私のところに来てー 人々がオンラインで欲しいものを 売買するためのシステムのアイデアをもたらしました
スタンフォードの学位からくる知恵を持つ私は 言いました「ピエール、なんて馬鹿なことを」と
それからすぐ、96年にピエールと私はフルタイムジョブから離れ eBayを企業化し、そのあとはご存知ですね
会社は2年後に上場し 今では世界で一番知られている企業の一つになっています
何億人もの人が何百という国でeBayを利用していて、まあそういうことです
しかし私にとっては、それはまさしく「変化」でした
私はパロアルトの5人住まいの部屋から始めて 残り物の食べ物で生活していましたが 突然全てのリソースが手に入ったのです
そして私はどうやってこのリソースの恵みを 世界と分かち合えるかを考えようと思いました
会いました 彼は1960年代、リンドンジョンソン政権下の
「偉大な社会」プログラムの開発者で 私は彼に尋ねました　「私か、他の誰でもいいが 人間性に関する長期的な問題について世界を変えるには
これからどうしたらいいと思いますか？」と 彼は言いました「良い人々が良い行いをするのに賭けなさい」と
私はそれに本当に共感しました
私は基金をつくり 良い人々が良い行いをするのに賭けることにしました
先進的で、革新的で、非営利の人たち ビジネススキルを非常に有効に使い 社会問題を解決する人々です
今では社会起業家と呼ばれる人たちです
たとえばグラミン銀行を興し 世界で一億人以上の人を貧困から救い ノーベル平和賞を受賞した モハメド・ユヌス氏です
しかし、あまり知られていないたくさんの人たちもいます
すでに10年が経ちますが これまでに25万人以上のアフリカの女性を教育しています
治療薬でした 彼女は2010年には、開発途上国では大きな苦悩であった この病気を根絶できると考えています
これが、良い人の良い行いへの 私の賭けなのです
これら多くの例が重なって、改革の精神になっており 非常に強力なことだと思います
これが「投資し、結びつけ、称賛する」ということです
TEDや、私の基金が毎年オックスフォードで 開催している「社会起業家世界会議」などの場で 彼らを結びつけることで 非常にたくさんの強力なコネクションが生まれます
そして彼らの物語を話し、称賛して下さい なぜなら良い人々は良い行いをするだけでなく 彼らの物語が希望格差を減らすことになるからです
私の使命の最後の部分の「称賛」は まさに、私が子供の頃、我々全てに影響する問題に、 物語で人々の関心を集めたいと思っていたことを 思い出させました
そしてひらめきました 一つ：私は自分で物語を書く必要ななく、作家を探せばいい
私は自分が影響を受けた映画について考えました 「ガンジー」や「シンドラーのリスト」などです
そして、現在こういう仕事をしているのは誰だろうと考えました
実際は存在しなかったのです そこで2003年、私はロサンジェルスを歩き回り 社会問題に特化したメディア会社というアイデアを話して回りましたが たくさんの激励を受けました
そういった激励の中で よく耳にしたのは 「ハリウッドの通りは君みたいな人の死骸でいっぱいだ 君がここまできて映画を作ると誰が思うんだ？」でした
もちろん他の言い伝えもありました
ひるまずに私は2004年にParticipantプロダクションを起こしました 公衆の利益に目を向けた 世界規模のメディア会社というビジョンでした 私達の使命は、社会の変化を創発するような 娯楽映画を作ることでした
観客が私たちの映画を見て 「面白かったね」と言って、あと忘れてほしくなかったのです
彼らに、そのあと実際に問題にかかわってほしかったのです
2005年に私たちは第一弾の映画を開始しました 「マーダーボール」「スタンドアップ」「シリアナ」 それと「グッドナイト＆グッドラック」です
驚いたことに、それらは注目されました
この人物にはとてもよい年になりました
おそらくより重要なのは 何万人もの人々が、我々が映画をめぐって作った 支援プログラムや行動プログラムに 参加したことでしょう
私たちはまたそのオンライン版 Participate.netも作りました
しかし、我々の社会部門のパートナーであるACLU，PBS， シェラクラブやNRDCのおかげで、人々は映画を観たあと 世界を変えるために具体的な行動ができたのです
このような映画のひとつが「スタンドアップ」で 興行的には失敗でした
しかし、シャーリーズ・セロン主演のこの映画は 女性の権利、女性の福祉向上、家庭内暴力などを 扱っていました
審議している最中に公開されました そして全国婦人協会などの パートナーとの連携による 議会での上映や議論によって その映画は、法律の更改を成功に 導く効果があったと評価されました
それは私には大きな意味がありました―なぜなら その映画は実話に基づくからです 虐待され、雇用主を訴え、 機会均等法および女性に対する暴力禁止法の成立へと導いた 記念碑的判例についてのものだったからです
そしてこの人物がこういうことをして より大きな更改を得たのです
これもまた 良い人の良い行いに賭けることになっているのです
関連して、我らが仲間のTEDster　アル・ゴアについて アルと私は2005年の地球温暖化に関するスライド プレゼンテーションで初めて会いました
30年から50年先のことだと思っていました
彼のスライドショーを見た後では それがもっと差し迫っているとわかりました
デイヴィス・グッゲンハイムらと会いました そしてアルの承認を得て、我々はその場でそれを映画にすることにしました その方がアルが世界のあちこちに出かけて 100人か200人そこらの人たちに話すよりは もっと簡単にメッセージを拡げられると思ったからです
ご存知のように、ハリウッドにはもう一つの格言があります 「誰も何についても何も知らない」です
そして私は、この映画はすぐにPBSへ回される 慈善のようなものと思っていました
ところが、私たちにショックだったのは その映画が大衆の関心を捉え イギリスとスコットランドとスカンジナビアでは学校での 必須視聴科目になったのです
地球温暖化の議論を変えて行きました
アルは「地球温暖化のジョージ・クルーニー」と呼ばれています
Participantにとってはこれが出発点でした
現在Participantは10本の映画の製作を進めており 他に企画中のものが数十本あります
近日公開のいくつかについて簡単にお話しします
ジュリア・ロバーツ主演、実在の上院議員チャーリー・ウィルソンが アフガニスタンでロシアと戦うためにいかにタリバンに出資したかを描きます
「君のためなら千回でも」は、書籍「カイトランナー」に 基づく、同じくアフガニスタンに関する映画です
映画を見ると、人々は 中東の全般とアフガニスタンに関してよりよい理解が できるようになるでしょう
我々はサンダンス映画祭で「The Chicago 10」のプレミア上映を行いました
それは1968年、民主党大会で反戦デモを行ったアビー・ホフマンと 仲間の話です これもまた世界を変えた、少人数の グループの話です
さらに、ジミー・カーター氏と彼の長年にわたる 中東和平のドキュメンタリーもあります
特に、彼の最近の著書出版ツアーをフォローしているのですが ご存じのとおりまったく話題にも上らないので  映画のプロモーションにはなっていません
最後に私は、だれでも自分なりの方法で世界を変える チャンスがあると言いたいと思います
この部屋にいる全ての人たちは それぞれのビジネスライフ、慈善活動などの分野で それを実行した人たちです
そして私が学んだことは、世界を変えるのは 一つの正しい方法だけではない、ということです
誰でも技術分野、財政分野、 非営利分野、エンタメ分野などの どの分野でもほかのどんなことでもできるのです
そしてそれらが達成されれば 10年後の新聞の見出しはこんな感じのものになるでしょう： 「アフリカの新規のAIDS症例数、ゼロに」 「米国、最後の石油の輸入を終了」「イスラエルとパレスチナ、 平和共存10年を祝う」
最後に、eBayリストにあるよく知られたスライドショー もう古くなって博物館入りなんですが―アル・ゴアに連絡してください
そして、我々は協同することで これら全てを実現可能だと信じています
とても名誉なことです　ありがとう
3年前のこと 以前作った映画が縁で 電話をもらいました ニューハンプシャー州兵の密着取材を しないかと言う内容のオファーでした
私のアイデアでした― マジに　真夜中に突然目が覚めて 誰でも経験があることでしょう 眠るときにはまだ― その電話で興奮したままだったのです
こう考えていました　“ちょうど第二次大戦 退役兵の映画製作を終えたばかりだし その兵士たちの体験談を やっと理解したところだわ” それに 兵士たちの物語の展開を その場で描き出す またとない機会だとも気づきました
その夜は興奮したまま眠りに就きました
細かいことはわからなくても 可能性で興奮していました
早朝どころか 真夜中近くでした
あるアイデアがひらめいたのです リアルタイムの密着取材のような形で 兵士たちの体験をありのままに伝えることは できないだろうか と
早速ヘイルショーン少佐に電話をしました ニューハンプシャー州兵部隊の広報官です
“デボラ 何だい?” と答えました
私のアイデアを伝えたのですが 彼は世界有数の勇敢な人物で ブレア大佐も同様で 最終的には大佐が このアイディアを試すことを許可してくれました
10日の内に フォート・ディックスを訪れました
私はチャーリー部隊 第172 第３中隊を選びました 山岳歩兵隊です その理由とは
ボランティアの募集は 私がする条件でしたが
実はとんでもなく難しいことで 少佐からそう言われた時点では それがどういう意味なのか 当初見当もつきませんでした
つまり 私がフォート・ディックスに着くと 180人の兵士を前に 私のビジョンを伝えなくてはならなかったのです
質問の嵐に遭った事は容易に想像つくでしょう
9分かけて返答しました そこから始まったのです
ここで映画の一部をお見せしましょう
予告編です 皆さん忙しいので多分 ご覧になっていないでしょうから
まず予告編をお見せして その後 あるシーンを詳しく解説します
［3人の州兵］ ステファン・ピンク軍曹です
マイケル・モリアルティ特技です
それは 私自身がTEDの会場で体験しました
この中の何人の人がご存知か分りませんが 実はこの会場にもイラクから 帰還したばかりの人がいるのです
ポール 立ってもらえますか?
ポール・アンソニーです
彼は海兵隊に従軍しました ある小さな出来事について話します
私たちは幸運な１人だったのです ソニーのカメラとビスタのソフトを 使うご身分にいたわけですから
そうでしょ？そして私たちは語り始めました
名札の『ザ・ウォー・テープス』が目につきますよね それで戦争の話になります
同じ立場の他のメンバーとも話し始めました それが延々と続きました
１時間ただ話し続けました
私の願いをさらに痛感して感じたのです 皆さんにも”ある事”を考えてほしいのです そして 助けてほしいのです 多くの人が 戦争や政治の話をする事を 恐れています
ならばどうやってもっと心を開き 意味ある対話ができるのでしょうか?
ポールが話していて 突然　コンスタンスに向かって言いました “彼女がいなかったらこの話はできなかった 彼女が支えてくれたから”
私もとても緊張してました
私は質疑応答には慣れています
自分が作った映画についての質問には 答られますが 壇上で 18分間も話すのは とても長く感じます
だからポールがこの場に居てくれて 嬉しく感じます あなたが私を支えてくれたから
この映画はインターネットの話ではありません でもインターネット無しには不可能でした
兵士が撮影したビデオがイラクから私に 着くのに通常２週間掛かりました
その間 私は兵士とはEメールや インスタント・メッセージングで会話しました
全ての会話を保存したわけではありません というのは最初は気付かなかったのです 全て記録したいと思うようになるとは
それでも メール 、インスタント・メッセージ テキスト・メッセージが3211通となりました 保存できたものだけです
敢えて数を強調するのは これは私と兵士が共に歩んだ旅だったからです 戦争の内側から描写することで
ここで１つのビデオをお見せします そしてこのクリップを作成する過程に付いて 話します
爆発はタージの門すぐ外で起きた模様 今現場に向かってます
冒頭に言った通り 内側から外に向けて伝える 外側からではなく― クリスが紹介の際に流暢に説明した 「混ぜ合わせ」の意味ですが
新しいドキュメンタリー作成の手法です
兵士たちに会い その内10人がカメラを 持つことに同意し― 最終的には21人が撮影してくれました
５人は兵役中を通じて 撮影してくれました
その中の3人が登場します
タージで起きた事はスティーブ・ピンクが 送ってきたメールで知りました あの焼け焦げた車と死体の写真が 添付されていました
メールの口調から 暗く つらい1日だった事を 察しました
当時 マイク・モリアティが基地にいると インスタント・メッセージが示していました
そこでマイクに確認の連絡を入れ言ったのです “マイク　ピンクにインタビューしに 行ってくれない?”
何か起きた時に即刻インタビューして得る 臨場感です
時間が経ってしまうと 事実が穏やかになり角が取れてしまうのです
私はそれが欲しかったのです
彼らの状況に肉迫して 生の経験を伝えるため― カメラを一番多く設置した場所は 装甲塔の上と ハンヴィーのダッシュボードでした ハンヴィーの多くには２台のカメラを 設置しました
それで臨場感が増すのです 解ります？
このインタビューはマイクが 私の依頼に応じてくれたものです 襲撃発生後 24時間以内に撮りました
スティーブ・ピンクが日記を朗読したのは 帰国して５ヵ月後のことです
日記の存在は知っていましたが とてもプライベートなことなので
信頼を得てから実現しました 特にドキュメンタリー映画では 人間関係が大切です
なので 彼が帰国してから５ヶ月経ち 初めて朗読に応じてくれました
あの場面で挿入したニュースについてですが― あの状況下で 大手メディアは 持ちうる範囲の媒体で できる限りのことをしたとは思います
しかし皆さんもよく聞く事とは思いますが アメリカ兵が言う “良いことは なぜ報道しないのか?”
これがその例なのです
ピンクの部隊ともう１隊は一日中 基地外で人道支援を行っていました
任務ではありませんでした
襲撃に遭ったアメリカ人はいませんでした
彼らはイラク人の命を救うために 一日中基地の外にいたのです 基地で働くイラク人を救うためにです
だから　兵士が不平に思うのは 正にこの事なのです 解ります？
そのギャップを埋めるべく この映像を 彼らが伝えようとしてくれたことは すばらしい贈り物です
このような意見の割れる話をすると 質問攻めにあいます みんなそれぞれに強い主張をしてきますが
あまり 人の話を聞こうとしません 他人の意見を聞いたり 意見交換することも
私も同様に カッとしやすい性格ですが― いろんなスピーカーが世界情勢の懸念を 言葉にします 私の懸念はこの会話が必要だということなのです
私たちは恐れている領域にも 踏み込む必要性があるのです すでに解っていると思っていても
とてつもない亀裂が存在しているのです
私はその亀裂を何とかつなげたいのです
こんな話しもあります
よく人に聞かれるのです “この映画を製作した事で何が特別だった?”　と
上映会では― 皆さんも講演されているので　 よくお分かりでしょうが― 終わった後に人が残って色々質問しますよね
でも毎回決まったように 最後まで残っている人たちがいます
時間が経つにつれ解ったのは 最後までいる人達は決まったように兵士なのです
彼らはほとんどの人がいなくなるまで 待っています
私に聞かせてくれたとてつもなく 感銘深い話の１つで それが　じきに私自身の話にもなりました 映画を見ていない皆さんに 結末は話しませんから ご心配なく 戦争では市民が巻き添えの事故も 多く ハンヴィーの前に踏み出てひかれ死にしたり
映画の中でもイラク人の女性が 死亡する場面があります
ある兵士が映画の後にきて 私のすぐ傍に立ち 30cmの距離でしょうか
とても大きな体格の人でした
私を見つめるので 微笑み返しました すると 彼の眼に涙があふれていました
瞬きもしようとしませんでした
そして彼は言いました “射撃手がキャンディーを投げていた”
その途端 彼が何を言おうとしたのか分かりました
子供たちにキャンディを与えていたのです
子供たちが近寄り過ぎることはよくあります
すると彼はこういいました “子供を殺してしまった”
もちろん 私は彼を抱きしめました そして言いました “大丈夫よ”
彼は言いました “妻をこの映画を見に連れてくる
なので　私が言う亀裂とは 兵士を知らない人に 関してだけではありません もちろん　そういう人もたくさんいます 近年では 第二次大戦の頃のように 最前線や後方支援があり 全国民が関与している訳ではないからです
どこで戦争が起きているのかも知らず 毎日平穏に過ごすこともできます
よく人がこう言うのを聞きます 私がこの映画の製作者と知っている人達ですが 私にこう言います “私は戦争には反対 兵士は支援するけど”
すると私はこう言うようにしています “それは良いことだけど 具体的に何かしてる?
質問はしなくても 話し相手になってあげられるでしょう?
ディーン・ケイメンとかは すごいことをしてますよね 彼ほどじゃなくても 負傷兵の支援団体に コンピューターを寄付したり出来ますよね
つまり 皆さんに敢えて言いたいのは 兵士を支援すると言うだけでなく 何か行動を起こしませんか?
あなたは彼らの友人になれますか?
本当に気にかけていますか?
私の思いは 皆さんへのお願いでもあるのですが 手を差し伸べてください
シンプリシティーについて。話を始めるにはとても良い題材です。
まず始めに、私は例えば「アホでもわかるシリーズ」といった本に まつわるトレンドを追いかけていました。
「アホでもわかるシリーズ」といった本をご存知でしょうか。
顔がとても似ていると私の娘達が指摘したので、そこが少々問題です。
それはさておき、私はアマゾン ドット コム でこのような本を探していました。
他にも「完全アホガイド」というものが存在することをご存知でしょうか。
このように、ある意味でアホの周りにビジネスモデルがあるようです。
どういうわけか、テクノロジーに気分を害されることが好まれるのです。
でも、私はそういう考えを気に入っていたので、「シンプリシティーの法則」という本を書きました。
イタリア語版の出版のため、私は先週ミラノにいました。
それは、シンプリシティーにおける疑問に関する本です。
答えはまだ少ないです。私自身も「シンプリシティーとは何か。」と考えます。
それは良いものか。それとも悪いものか。コンプレクシティーの方が良いのか。私には分かりません。
「シンプリシティーの法則」を執筆し終えた後、 皆さんが想像するように、私はシンプリシティーについて考えるのに飽きてしまいました。
これまでの私の人生において、どんなやり手の人にとっても 休暇の過ごし方が最重要のスキルであることに気付いていました。
なぜなら、皆さんの会社はいつも皆さんの人生を奪っていますが、 休暇を奪うことは絶対にできません。理論的には。
そこで、私は、昨年の夏に「シンプリシティー」から離れようとケープ コッドに行ったのですが、 黒いズボンしかなかったので、Gapに立ち寄りました。
そこで、カーキ色の短パンなどを購入したのですが、 不運にも、Gapのキャッチフレーズは「シンプルでいよう」というものでした。
写真を現像すると、Kodakは、「シンプルでいよう」と訴えます。
まるで私がシンプリシティーに追いかけ回されているような奇妙な気分でした。
そこで、私は普段テレビを見ないのですが、テレビをつけたところ、 この人 -- パリス ヒルトンですが、
彼女が「シンプルライフ」という番組に出演していたのです。
番組を見てみたのですが、シンプルどころか、むしろ少々込み入ったものでした。
何度も何度も放送されていました。
私はまたシンプリシティーから逃げ出そうと、車に乗り込みました。
ケープ コッドでは、のどかな道路があって、こんなところで運転する事ができます。
そして、運転する時、このような標識はとても重要です。
とてもシンプルな標識で、「道路」と「道路接近中」を表しています。
それらを見ながら運転していたある時、こんな標識を見ました。
コンプレクシティーが突如として私に攻撃をしかけてきたと思ったのです。 そして私は、「シンプリシティーはやはり重要だな」と思ったのです。
それでは、ビーチの場合、どういうシンプリシティーが考えられるでしょうか。
もし空が41パーセント灰色であるなら、完璧な空になるのではないでしょうか。
この場合、シンプリシティーに従った空のことを指します。
しかし、現実には空はこのように見えます。美しく、複雑な空です。
空にはピンクや青などの色が現れます。このように、私たちはコンプレクシティーを愛してやみません。
私たちは人間です。私たちは複雑なものが好きなのです。
私たちは関係を築くのが好きです。私たちはとても複雑な存在であり、このようなことが大好きなのです。
私は、メディア ラボという場所に所属しています。
この場所について聞いたことがある方もいらっしゃると思います。
ここは、有名な現代建築家の一人である、I.M.ペイによってデザインされました。
モダニズムとは、白い箱という意味です。ここは完璧な白い箱です。
皆さんの中には起業家の方などもいらっしゃることでしょう。
皆さんはここ、シリコンバレーではストックオプションなどをもらうでしょうが、
アカデミアでは、沢山の肩書きをもらいます。
昨年TEDで講演したときは、私の肩書きはこんな風でした。たくさんの肩書きですね。
デフォルトの肩書きですが、うちの娘達の父親でもあります。
今年のTEDでは、私の過去の肩書きに追加して、 新しい肩書きを持つことを報告でき、とてもうれしく思っています。
こんなことも起きました。娘は全部で５人になりました。
これが私の子供のレイナです。ありがとうございます。
私の人生は、子供が生まれたことによって、より複雑になっています。 でもそれは問題ありません。私と妻との結婚生活はこれからも続いていくことと思います。
私が子供だった頃を振り返ってみたいと思います。 私はシアトルの豆腐屋さんで育ちました。
多くの皆さんは、おいしい豆腐を食べた事がない為か、豆腐を好きでないと思いますが、 豆腐はとてもおいしいです。とてもシンプルな食べ物です。
豆腐を作るのは大変な労力が必要です。
子供の頃、一週間のうち六日は、夜の一時から、夕方の六時まで働きました。
私の父はアンディー グローブのように、競争に対して極度の心配性だった人でした。
なので、たびたび週に七日。家業とは児童の就労を意味しますが、
うちはそのモデルそのものでした。そこで、私は学校に行くのがとても好きになりました。
学校は最高で、多分学校に行く事が、 私をこのメディア ラボへ導く手助けになったのかもしれません。
メディア ラボはとても興味深い場所であり、私にとってとても重要な場所でもありました。 なぜなら私は、当時コンピューターサイエンスの学部生で、 後の人生でデザインに関わる事になったからです。
ミュリエル クーパーという人物がいました。
ミュリエル クーパーをご存知の方はいますか。
驚くべき女性だと思いませんか。ミュリエル クーパーは奇抜な人でした。
彼女もTED関係者で、 世界に向けて、コンピューターを美しい存在に戻す方法を示しました。
彼女は私の人生においてとても大切な人でした。 なぜなら、私にMITを出て、美術学校への進学を勧めくれた人物だからです。
私の人生の中で最高の助言でした。ですので、彼女のおかげで私は美術学校に進学したのです。
彼女は、1994年に亡くなり、 私は彼女の後任としてMITに戻りましたが、彼女の偉大さにはいつも頭が下がります。
まったくミュリエル クーパーは驚くべき人物です。
私が日本の、美術学校に進学した際、 私は恵まれていました。何はともあれ、ポール ランドと出会う事ができたからです。
皆さんの中にはポール ランドをご存知の方もいるでしょう。 最も偉大なグラフィックデザイナー、そこの方、申し訳ない、
彼は基本的に「私はありとあらゆるものをデザインした」と言っていました。
そして、日本のポール ランド、田中一光は、私の人生にとって 大変重要なメンターでした。彼は、日本において ISSEY MIYAKEや、MUJIなどといったよく知られたシンボルの多くをデザインしました。
先日、カリーム アブドゥル ジャバーが メンターについて紹介していましたが、 人生においてメンターを持つと、問題なのは彼らがいずれ亡くなることです。
これは、悲しいことですが、一方では、喜ばしいことでもあるのです。 なぜなら彼らを純粋な形で思い出す事が出来るからです。
我々が出会うメンターは、私たちに人間性を与えてくれるように思います。
歳を取り、無茶な事をしでかそうとすると、 メンター達は私達を冷静にさせてくれます。
私は、メンター達にとても感謝をしています。きっと皆さんも同じでしょう。
なぜなら、MITにいる時は、あまり人間性に関することに触れる事はありません。
Tは、「人間」ではなく、「テクノロジー」を指します。
そんなわけで、私はいつも「人間性」について考えていました。
そこで私はずっと、この「人間」という言葉をグーグル検索して どれだけヒット数を得られるか調べてきました。
2001年には、2600万ヒットを得た一方、 人間性に少々反しているコンピューターは、 4200万ヒットでした。ここでアル ゴア風にやらせてください。
このように比較することで、 「コンピューター」対「人間」は、 これを昨年まで追っていくと、 昨年における「コンピューター」対「人間」の比率は変化しました。
前までは2倍以上の差があったものが、最近になって人間が追いついて来ています。
私たち人間も頑張っています。私達はコンピューターと肩を並べ始めました。
シンプリシティーの世界でも、興味深いことが起きています。
コンプレクシティーとシンプリシティーを比較した場合、 シンプリシティーもある意味同じように追いついてきています。
どういうわけか、人間とシンプリシティーは互いに関連しあっているように私は思っています。
ここで告白すると、私はシンプリシティーを体現するような人物ではありません。
自分のキャリアを歩み始めた頃は、ひたすら複雑な作品を制作していました。
沢山複雑なものを作りました。
プログラムを書いて、このように複雑なグラフィックを作りました。
日本のクライアントからこんなに複雑なものの制作を依頼されたりしました。
私はいつもこの事に関してある意味、申し訳ない気持ちを持っていました。
時空の次元で、物をつくりました。
私はこのカレンダーのシリーズを資生堂の為に作りました。
これは1997年に作った花をテーマにしたカレンダーで、 これが花火のカレンダーです。数字を空に打ち上げます。 日本人は花火を見ると、何かしら涼しくなると 信じているようです。
この為、日本では夏に花火大会があります。
大変極端な文化です。
最後に、これは、秋を表現したカレンダーです。 なぜなら、私の庭には沢山の葉っぱがあり、
これらは私の庭の葉っぱを表しています。
このように、私は沢山このような作品をつくりました。
幸運なことに、私は他の人々が同じようなものを作る前に、先んずることができました。 私は目くらましのような作品をたくさん作ってきました。
この事については少し申し訳ない気持ちがあります。
明日、パオラ アントネリが講演します。私は彼女が大好きです。
彼女は今MoMAでこのような展示会を開催しており、 私の初期の頃の作品をMoMaの壁に取り付けられたディスプレー越しで見る事ができます。
このように動き回る作品を作っていると、一つ問題があって、 人々は私に、「ああ、私はあなたの作品を知っています。
あなたはeye candyを作っている人ですね。」と言います。
この事を言われると、少々不思議な気分になります。
「Eye candy」、少し皮肉に聞こえますよね。そこで代わりに、
「いいえ、私はeye meatを作っています。」と答えます。
Eye meatは他と異なり、繊維質で、 もっと恐らく強力なものです。でも、eye meatとは実際にはどういうものなのでしょう。
私は実際にはコンピュータープログラムにずっと興味を持っていました。
コンピュータープログラムは基本的に木であり、 コンピュータープログラムでアートを作るときは、ある問題が発生します。
コンピュータープログラムを使ってアートを作るとき、 あなたはいつも木と共にあり、その木から離れないと、 優れたアートが作れないというパラドックスが存在します。
このような複雑性を私は発見しました。
そこでその木から離れる為に、私は、自分の古いコンピューターを使い始めました。
これらをコンピューターのオブジェクトを制作するために、2001年に東京に持ち込みました。
これは、私の古いカラークラシックを使った、新しいタイピングを表したものです。
これを使ってうまくタイプすることはできません。
私はまた、赤外線マウスは、ブラウン管の発光に反応し、 勝手に動き始めることを発見しました。これは自動描画マシンです。
実際に衝突実験をしてみました。
いわば衝撃の強さを測定しました。私は、 実際に使用した素材の本質を理解する為に、これらのものを作りました。
この後しばらくして、9/11が発生し、私はとても落ち込んでいました。
私は怒りを表現したものや、とても深い悲しみに 満ちた現代芸術に対する憂慮から、 何か幸せなことを考えたいと思うようになりました。
そこで、私は食べ物の領域にフォーカスしました。 このようなみかんの皮をとりあげました。
ミカンを一度で剥くと、日本では素晴らしいと言われます。 誰か、昔実践したことはいますか。ミカンを一度で剥いたことはありますか。
まだやったことのない人たちは、損をしています。
それはとても素晴らしい体験で、これを実際に使って 様々な形で彫刻を作ることができる事を発見しました。
手早く乾燥させれば、象や牛などを作る事が出来ますが、 かびてしまうのが妻にとって気に入らなかったので、これは止めにしました。
そこで私はコンピューターに戻って、ラージサイズのフレンチフライを5箱購入し、 全てをスキャンしました。私はある種の食べ物に関する研究テーマを探していたので、 自動的にフレンチフライの画像を自動的に配置するソフトウェアを作成しました。
子供の頃に、皆さんもなじみのある、あの曲を聞いていました。 「ああ、美しきかな、ひろびろとした空、 琥珀色に波打つ穀物の穂」 そこで私はこの琥珀色の波のイメージを作成しました。
フレンチフライで作りだされた中西部のトウモロコシ畑のようなものです。
また子供の頃に、私はクラスの中で最も太っていた子供だったのですが、 私はチートーズが大好きでした。ああ、大好きなチートーズ、美味しそう。
そこで私はチートーズを使って何とかして遊んでみたいと思いました。
どう進めたらよいか、分からなかったのですが、私はチートーペイントを発明しました。
チートーペイントはとても簡単にチートーズを使って絵を描くことができます。
「これらのチートーズから何が作れるだろうか。」 と考えるようになりました。
何かの形になるように試したところ、 最終的には、100匹ものバタ「フライ」を作る事ができました。
おわかりですか。 それぞれのバタ「フライ」は異なる部品で構成されています。
人々には私がどうやってアンテナ部分を作ったのか聞かれますが、
たまに食べ物に髪の毛が入っているように、あれは私の髪の毛です。
私の髪の毛は清潔なので、大丈夫です。
私は終身教授なので、基本的に私はもう働かなくてもいいのです。
とても奇妙なビジネスモデルです。私は毎日出勤して一日中、 ホッチキスで留めた5枚の紙を、カフェ ラッテ片手に眺めていてもよいのです。
でも、そんな人生はとても退屈でしょう。 私は人生について考え始めたのですが、ふと、 私のデジタルカメラと車について、とても奇妙な事に気づきました。
車はとても大きい物である一方、カメラはとても小さい物ですが、 それにも関わらず、カメラのマニュアルは車のマニュアルよりも遥かに大きいのです。
これは全く理解できないことです。
ケープ コッドにいた時に、私は「シンプリシティー」という単語を書いてみました。 すると、M ナイト シャマランばりの神秘的な形で、 私は皆さんご存知の文字である「M-I-T」という言葉を発見しました。
シンプリシティーとコンプレクシティーには「M-I-T」という文字が含まれています。
少し不気味ではありませんか。
この「シンプリシティーの法則」という本を書きました。
これはとても短く簡素な本です。10の法則と3つの鍵が存在するのですが、
今日はそれらの詳細については触れないことにします。本はそのためにありますし、 ウェブ上でも無料で公開しているからです。
10個の法則は、寿司みたいにバラエティに富んでいます。
寿司ネタのように、中には障壁が高い法則もあります。
10番目の法則は、みなさんが苦手なウニぐらい、障壁が高いものです。
ウニと同じくらい10番目の法則を嫌う人さえいます。
3つの鍵の方は簡単に実践できます。火が通っているアナゴのように食べやすいのです。
なぜなら私が皆さんのために物事を簡潔にしてあげたいからです。
全ては物事をいかに簡潔にするか、それが本書のテーマなのです。
それでは、シンプリシティーの法則を簡潔にすると、 「クッキー対洗濯物」という例えがあります。
お子さんがいる方はわかると思いますが、もし皆さんの子供に 大きいクッキーと小さいクッキーを選ばせると、 どちらのクッキーをとるでしょうか。大きいクッキーです。
小さいクッキーにはゴディバのチョコレートの粒が含まれていると言っても、 子供にはその意味が伝わりません。彼は大きいクッキーが欲しいのです。
でも、もし子供に2つの洗濯物の山を畳むように言った場合、 小さい山か、大きい山か、どちらを選ぶでしょうか。
不思議なことに、大きい山ではありません。つまりこれくらい簡単なことなのです。
より多く欲しいと感じる場合は、あなたがそれを楽しみたいと思うからです。
より少なくしたいと感じる場合、それは仕事に関することだからです。
つまり、突き詰めると、シンプリシティーとは、 いかに楽しみを増やし、苦労を減らして人生を生きるかということなのです。
単純に、多いか少ないかというということだと思います。
それは大抵場合によります。
この本を書いたのは私が人生について知りたいと思ったからです。
私は人生を愛していますし、生きていることに喜びを覚えます。私は物事を見ることが好きです。
シンプリシティーにおいて、人生というのはとても大きな命題です。 なぜなら、自分の人生をシンプルにすることはとても難しいことだからです。
私は世界を見て回ることが好きで仕方がありません。世界は驚くべき場所です。
TEDに参加することで私たちは一度に多くの物事を見ます。
私は世界のあらゆるものを見る事が楽しくて仕方がありません。
体験するあらゆる事が本当に楽しいのです。
このような出来事が全て私をワクワクさせます。 なぜなら人生は有限だからです。
これは資生堂の会長から頂いたデータです。
彼は老化に関するエキスパートです。この横軸は、 12歳、24歳、74歳、96歳、といった風に、あなたが何歳かを示します。 そしてこれはある医療データです。脳の能力は60歳まで上がりますが、 60歳以降は、次第に減少します。ある意味、少々落ち込ませる内容です。
次に体力を見てみましょう。
私には、生意気なMITの新入生が沢山いるので、彼らには、 「ああ、君たちの体は本当にますます強くなっていくが、 20歳後半から30歳の半ばまでになると、細胞は死に始めるんだよ」と言ってあげるのです。
これを聞いて、さらにトレーニングに励む者も、時にはいます。
視覚に関しても興味深いことがあります。
幼児期から、歳とともに、視力はよくなっていき 10代後半から、20代の前半になると、伴侶を捜して、 その後は、視力が衰えはじめます。
社会的責任も興味深いです。
歳をとれば、子供などを設けたりすることもあるでしょう。
そして子供が卒業すれば、皆さんの責任もなくなります。 これも良い事だと思います。
それでは年齢とともに上がるものは何でしょうか。 歳をとって良いこととは何でしょうか。
私が思うに、見識は、歳とともに向上すると思います。
私は、80歳、90歳の年老いた男性や女性が大好きです。
彼らは多くの考えと、多くの見識をお持ちです。 そして、このTEDという取り組みも、
これで4回目の参加となりますが、この見識のために参加しているようなものです。
TED 全体の効果として、見識を高めてくれるようです。
私はここに来ることができてとても良かったと思っています。参加できたことに感謝しています、クリス。
私自身にとってもこれは素晴らしい経験なのですから。
建築家は 現在のために 過去を認識した上で 設計をします そして 本質的に未知である 未来のために設計します
今日 グリーンアジェンダは恐らくもっとも 重要な議題であり 課題でしょう
そこで私はここ40年間に渡る 私たちの経験-- 私たちは今年で40周年を迎えました-- を共有して 持続可能性の本質に関して 探究し いくつかの知見に 触れたいと思います
私はこれを 何年も昔から言っています グリーン・アジェンダという概念が 考案される前から これは流行ではない サバイバルなのだと
しかし これまで一度も言わずにいて これから ここで論じたいのは グリーンは本当に恰好いいということです
というのも多少なりとグリーン・アジェンダに影響された 全てのプロジェクトは 祝福すべき ライフスタイルに関するものであり すなわち 生活の質を定める場所と空間を 祝福するものだったからです
私はめったに何かを 引用することはないので メモを探すのに 少し時間をください これは去年の終わりにある人物-- 有力な評論家であり アナリストであり記者でもある トーマス・フリードマンが-- 自らにとって2006年とはなんだったか 考えをめぐらせ ヘラルド・トリビューン紙に 書いたものです
彼は言います 「私が考えるに 2006年の最も重要な 出来事は 環境に配慮する生活や 考えが主流になったことだ
そこで私は自問し 振り返ります 「この惑星とそのもろさへの認識が 最初に萌芽したのはいつなのか？」
それは1969年の７月20日 人類が初めて 惑星地球を振り返った日だったと 私は考えます
そしてある意味でこのようなフレーズを造り出したのは バックミンスター・フラーでした
そして共産主義体制が崩壊する以前に 私はスペース・シティや ロシアの他の場所で多くの ソ連の宇宙飛行士たちに 出会う機会に恵まれました
そして思い返せば 面白いことに 彼らは最初の環境保護主義者でした
彼らはアラル海の問題に触発されて 一種先駆的な情熱に満たされていました
その時代には ある意味-- 多くの事が起っていました
バックミンスター・フラーは 一種の緑の導師でした-- これもまた 当時はなかった言葉です
彼はデザインサイエンティスト もしくは詩人でした しかし彼は今起きていることを 全て予見していたのです
これは別のテーマで 改めて話す必要があります
彼の著作を読めばわかりますが それは本当に並外れています
その当時 バックミンスターの 予言や 彼の市民としての この惑星の市民としての 心配事が 問題意識を刺激し 私の考え方や 当時の我々の仕事に影響を与えました
数多くのプロジェクトが影響を受けました
その中でこれを選んだのは これが 1973年のものでカナリア諸島のある島の マスタープランだからです
そしてこれは恐らく 惑星地球の原典が-- 示され ヒッピームーブメントが 起こった時代と重なります
我々が勧めたい生活の特性は このスケッチに要約されています
スケッチに登場する要素は全て 30年ほど経った今 一般的に使われ なじみ深い単語になっています 風力発電 リサイクル バイオマス 太陽電池
また 時を同じくして 専門的な 設計事務所が存在しました
所属する人たちは設計への意思が高く ディーター・ラムスの仕事と 彼がブラウン社のために創作した 作品に影響されていました
今のは50 60年代の話になります
そしてバックミンスターの予言 --全ては小型化され 技術から驚くべきスタイルが生まれ 利便性や快適性が提供されるだろう-- この予言にも関わらず このスケッチに描かれたものが こんなにも スタイリッシュに収まることを 想像するのは非常に困難でした
それも さらに掌に収まるんですから
私は デジタル革命は現在 ある地点に到達したと思います それは沢山の人々をこの場所に集めた 仮想世界が 物質世界とつながり 人間的な現実を作り出すことによって デジタルな世界は 親しみ深く 直感的な アナログ世界の持つ特性を持つのです
ある意味で 親切にも 昼食時にいただいた このスタイリッシュな 代替品は その典型でしょう これはさらなる発展であり-- 繰り返しになりますが 驚くほど官能的な印象をうけます
非常に美しい物です
50年代半ばから60年代は 非常に専門的だったものが 興味深いことに 今では一般的です
その象徴としてiPodが挙げられます 機能と表現に関する 新しい考えを喚起しました-- 2007年の幕開けには 実に興味深いことに フィナンシャル・タイムズ紙がこんな論評を掲載しました デトロイトの企業は トヨタがプリウスで獲得した ハイブリッドで省エネという名声をうらやんでいる プリウスはiPod に匹敵するほどの 象徴的な製品となっている
そして建築家もしくは設計業務に携わる人間として 問題に対する答えは建築物にあるという思想は とても魅力的でしょう
建築物は重要です しかし 大局に対しては構成要素の一つに過ぎません
答えになるでしょう
問題の始まりに過ぎません
建築物を都市のインフラや 交通輸送から 切り離すことは出来ません
例えば もし 先ほどのバッキー仕込みの フレーズのように 一歩引いて 惑星地球に目を向けましょう そして典型的な工業化された社会を-- 見てみると エネルギー消費の内訳は 建築物が44% 運輸が34% 残りは産業用になります
無論 これも大局の一部です
仮に建築物を それに伴う運輸を あわせて見てみると-- すなわち 人の移動 これが26%になるのですが-- エネルギー消費量の内70%が 都市とインフラの相互作用に 影響されています
故に持続可能性の問題は 建築物を内包する都市の性質から 切り離すことは出来ないのです
例えば 近代的な都市を取り上げ 比較するとしましょう 私が北米型都市と呼ぶもの-- デトロイトは悪くない例で 極めて車に依存してる都市です
その都市は環状に拡張していき 緑地を次々に消耗し さらなる道路が よりいっそうのエネルギーが 都市の中心部とを行き来する 人々の輸送に浪費され 都心部から生活が奪われ 単なる事業用地と化し 死に至ります
デトロイトと北欧の都市を比較しましょう-- ミュンヘンは悪くない例です 徒歩と自転車により大きく依存しており 密度が僅かに２倍にも関わらず エネルギー消費はたったの十分の一です
すなわち この比較例における エネルギーの差は莫大なのです
可能である事を立証できるのです 勿論 これを都市の多様性や 巨大な公共交通機関 快適に歩行可能な距離 公共の場の質 等の問題から 切り離すことは出来ません
もう一度 黄色で記されたデトロイトが 一番上にあります 並外れた消費量です ずっと下にはコペンハーゲンがあります
コペンハーゲンは確かに高密度ですが 真に高密度な都市と比べると それ程ではありません
さて2000年には かなり興味深い事が 起きました
500万人を超える巨大都市が初めて 発展途上国に出現したのです
そして今では典型的な46の 巨大都市中 33もの都市が 途上地域に存在しています
ですから 中国やインドなどが 環境に及ぼす影響について 考え直さねばなりません
では中国 なかでも北京を考えましょう その交通システムにおいて 自転車の代わりに車が増えたことによって エネルギー消費に関連した 公害が発生しています
言い換えるなら 毎日1,000台もの車を 新たに道路に置けば-- これは実際に起きていることで 統計を見ても 世界で最も成長中の 自動車マーケットです-- そして13億人を乗せてきた ５億台もの自転車が減少しているのです
その都市化は異常な ペースで進んでいます
我々の社会では 農村から都市への変化には 200年をかけましたが 同じ変化が20年で起きています
言い換えれば 10倍に加速しています
そしてまた興味深いことに ここ60年ほどの間に ―都市化が３倍も進んだ期間に 平均寿命が２倍に伸びてきました さてグローバルな視点から切り替えて
同じ期間を技術という視点で-- 設計者の道具としての技術という視点で-- 紐解いて見ましょう それには我々の企業としての経験を使い いくつかのプロジェクトを取り上げて 説明します-- まず 技術の変化をどう測るか？
そして なにより より省エネルギーで より公害が少なく　そしてより 社会的責任を果たす 建築物の創造とどう繋がるのでしょうか？
その物語は 建築物に関してですが 60年代後半から70年代初頭に始まりました
一例としてウィリス・アンド・フェーバー社の 企業本社を取り上げたいと思います 本社はイングランド北東部の 小さな田舎町にあり ロンドンからの通勤圏内です
まず あなたが見て取れるのは この建物の屋根がとても暖かい 毛布のようになっています 一種の断熱する庭です また公共空間を称えるものでもあります
言い換えれば このコミュニティは 空中の庭園を持っているのです
この仕事は全ての面で 人間主義的な理想が強く出ていて それは この初期のスケッチに 要約されていると思います 青葉があり 日の光があり 自然との つながりがあります
そして自然は動力の一部であり ビルを回しているのは自然です
そして象徴的に 内装の色は 緑と黄色になっています
水泳プール等の設備を持ち フレックスタイム制です 社会の中心であり 社会的な空間であり 自然と触れ合いがあります
これは1973年の事でした
2001年にこの建物は賞を受賞しました
その賞は 非常に長い間 使われ続けている建物を 賞賛するものでした
彼らは言いました 「建築家達 特にノーマンはいつも未来に-- 向けた設計を勧めていた そして-- コストもかからないようだったから
上の映像を少し詳しく 見て頂くと この建物が 電気配線を可能な作りに しているのがわかります
この建物は変化に備えていたのです
1975年の映像では タイプライターがあります
そしてこの写真が撮られた時には ワードプロセッサーになりました
さらに この授賞式で 社長たちは 他社は技術が新しくなるたびに 新しい建物を建てなければならなかった と言っていました
我々は建物を未来に備えた-- 作りにしていたため 幸運でした
たとえ変化が未知でも この建物は変化を想定していました
この建築物を設計していた時期に こんなスケッチを描いていました 最近アーカイブから取ってきたものです
私はこのように書いていました 「しかし我々には時間がなく そして技術に関する 直接的な専門知識も 全くない」
つまり その建物を 本当に革新的にするための 技術を持ってなかったのです
それは三次元の泡のようなものからなり 自然に換気の出来る とても興味深い外装です 呼吸し　 エネルギー負荷を著しく低減させます
それでも この建物はグリーン建築として とても先駆的な建物でした
そして 時間を進めてみると面白いことに 現在 その技術は利用可能で 広く普及しています
昨年オープンした ベルリン自由大学図書館は その一例です
これもまた 何千枚ものスケッチやコンピューター画像から 現実世界に変換されたものです
そしてこの組み合わせ-- これら重量的なコンクリートの書架と それを包むこの膜が 自然の力と協働した建物の 換気を可能にして 劇的に エネルギー消費を減らしました そして興味深いことに このシステムに対する利用者の評判は 非常に良いのです
これは 先ほどのライフスタイルの話であり 環境保護が 我々の精神と 強く合致するということです
何かが犠牲になるのではなく 全く逆なのです
私はそれは偉大で 素晴らしいと考えます
評価することができます 今度は全く異なった文脈で この技術の 別の面をお見せします このアパートメントは スイスのアルプスにあり
最も伝統的な建材を 用いたプレハブ式です 伝統的とはいっても 技術や計算手法の発展 プレハブ工法や 丸太から製造される高機能な部材などの理由によって まさに最先端の建材です
ではその技術を大まかにご紹介します 空中に点をプロットしたら その情報を転送することができます 今では工場に直接
転送できます さて国境を越えて 少し先にある ドイツの小さな工場の様子です 男性とコンピューター画面が見えます 先ほどの空間上のプロットが 伝達されています
そして左側には工場の 切削装置があります これを使って 個々の部品を製造する事ができます そしてプラスマイナス僅か数ミリメートルで 現場で互いに組み合わされます
そして面白いことに その建物の外部は 最も古い技術である 手作りの 杮葺で覆われています
25万個のこけら板を 手作業で貼り付けて仕上げたのです
そして繰り返しますが 建物のこのような作りは そこに暮らす人や訪問者にその空間を 楽しんでもらうためのものです
私がこれら新しい技術の使用に 踏み切ったとして どのように-- 以前はどうしていたのでしょう？
つまり そう 携帯電話以前の生活-- 今は当たり前になっていますが-- はどのような物だったのでしょうか？
もちろん 建物はありました
これは1979年の香港銀行の内部です 1985年にオープンし 太陽光を奥深くのスペースにまで-- 空間の中心部へと反射していました
コンピューターの無い時代には 物理的な模型が必要でした
例えば 模型を人工の空の下に 置いていました
風洞実験では 文字通り-- 風洞に模型を置いて 空気を流します 数キロのケーブルや その他もろもろが必要になります
我々にとって 転機となったのは恐らく 最初のコンピューターを手にした時です
ちょうど我々は空港の設計を見直し 発明し直そうと取り組んでいました
これはヒースロー空港の第４ターミナル 典型的な空港ターミナルです 巨大で重く 日光を遮る屋根 大量の騒がしい機械　巨大なパイプ
そしてスタンステッドは グリーンな代替案です 自然光を用いた優しい空間で ここでは 外との つながりが実感できます
そして 日中の大部分は 電灯が不要です 電灯は熱を生成し 空調の負荷を高めます
そして その当時の 数少ないコンピューターは こんなものでした
小さな画像は スタンステッドの樹状の構造です
大昔というわけではない 1990年の 我々のオフィスです
よくよく見ると 鉛筆を使ってスケッチしています 大きな定規や三角定規も使っています
さほど昔ではありません 17年です 今ではこうです
大きな変化でしょう
昔ヴァレリー・ラーキンという女性がいて 1987年 彼女は１枚のディスクに 我々の情報全てを保有していました
今では毎週 我々の過去 現在 そして未来のプロジェクトの情報が ディスク8400万枚分も 記録されています
積み上げれば21キロメートルもの 高さになります
これはそこから見下ろした 場合の景色です
しかしその間 ご存知のように アル・ゴアのように素晴らしい指導者は 気温の上昇が止め難い状況に 入った事を指摘しました この意味では 面白いことに これら祝福すべき建物は この状況と強く関わりがあります
このドイツ国会議事堂-- プロジェクトはよく知られた 使命を帯びています 弁論の力によって 政治家と社会 公共の場の関係を 解釈しなおそうと努める場所 そして 恐らく その隠れた使命は エネルギー政策-- 我々の知る燃料を使わない-- 全く使わないものにすることです
そして再び この人間的なスケッチが 公共の場に変わります しかし これは実に環境に良い設計なのです
今回は実際に模型を作る 必要はありませんでした
風洞試験は当然しましたが 今はコンピューター上で 調査し 計画し さらに自然の力がどのように 作用するかを見られます 下の議場の自然換気もコンピュータでモデル化しました また生物資源も検討できます
生物資源と帯水層 植物油の燃焼を組み合わせる このプロセスは興味深いことに まだソ連に依存していた頃の 東ドイツで開発されました
そして これらの技術を再び取り入れて とてもクリーンな技術を 開発したことで 実質的に無公害の建物になりました
これは評価可能です
その建物からの排出量を 年間の二酸化炭素の量から 評価できます プロジェクトに着手したときは 天然ガスを使用するなら排出量は 7,000トン以上 それが最終的には植物油を使用し450トンとなりました
つまり 94%の削減-- 実質的にクリーンです
同じプロセスが動いているのを コマース銀行で見れます 自然換気への依存 庭をモデル化した手法 螺旋状の配置方法
繰り返しますが それらはまさしく ライフスタイル 生活の質-- 働く場所としてより楽しめるような 場になっています
そしてまたエネルギー消費の削減量を 評価することができます
プロジェクトの間に進歩が見られます スイス・リではさらに少し 発展させました-- ロンドンでのプロジェクトでした
この一連の映像が示すのは モデルの発展過程ですが
最初の映像は実に興味深いと思いますが そこには円があり その周りを 公共空間が取り巻いています
この場所に同量の容積を置くには 他にどのような方法があるでしょうか？
例えば 舗道の端から垂直に上る 建物を試してみると 同じ容積になります
そして最終的にこのような 輪郭を描き 溝を切りこみます
その溝はある種 自然の肺になります それは景色を与え 光を与え 換気し この建物を清らかにします
そしてそれを 外観の中核を成す 構造で包みます それは三角形の網目状の構造体で ここにもそれらバックミンスター・フラーの いくつかの作品と遠い結び付きがあります そして この三角形のグリッドは 性能を向上させ またこの建物にアイデンティティを 与えるものでもあります
そしてここでは この建物が大気に解放され アトリウムへと吸気する 詳細を示しています その詳細は コンピューターによって モデル化でき 風圧の高い場所と 低い場所が見れます この手法では建物は 飛行機の翼のように振舞います
従って 風の方向に関わらず 常に建物に新鮮な 空気を効率よく取り込めます
そして従来の建築物と違って ビルの最上部が 素晴らしいものになりました
そこは機械ではなく 人々の為の展望台です
そしてこの建物の一階部分もまた 公共空間なのです
典型的な建物よりずっと広いのです 我々が本当に広い視野を持って これらのような 設計戦略を用いた場合 何が起こるのでしょうか？ そこで会社の研究プロジェクトから 二つのイメージを示したいと思います
死海が実際に死滅しようとしているのは 有名な話です
その水面はアラル海のように 下がり続けています
そして言うまでもなく死海は 周囲の大海や 海よりも低い位置にあります
そこで パイプラインを作り 死海を救う計画がありました 一部は地上 一部は埋められた パイプを経由しアカバ湾から 死海へ水を供給して水面を 回復させるというものです
このプロジェクトを我々が40年間に渡って 確立した考えで解釈しましょう このプロジェクトを我々が40年間に渡って 確立した考えで解釈しましょう もしそれが唯のパイプではなくて ライフラインだったら？
それが 大運河のように 観光や居住 脱塩や農業など どこに住む人にも価値を産むものだったらどうでしょう
言い換えれば 水は活力源です
一つ前の画面に戻しましょう この地域は不安定で 武力衝突が起こっています こんな設計アイデアで人道的姿勢を明確にすれば 敵対する勢力も一緒になって 間違いなくグリーンで広い意味で生産的な ひとつの目的に向かって 共同できるかもしれません 巨大なインフラはまた コミュニケーションと不可分です
そしてコミュニケーションは 仮想上であれ 現実のものであれ そしてコミュニケーションは 仮想上であれ 現実のものであれ 社会にとって真に重要なものです
我々はこの成長する世界を どうすれば明瞭にできるのでしょうか 特に私が話しているいくつかの場所-- 例えば中国では 次の十年で 400もの新たな空港を 建設しようとしています
どのような空港でしょう？
どうすればこの規模で 環境に優しくできるでしょう？
私は香港空港を デジタル時代における 一種のアナログ体験と呼んでいます ここを基準として考えましょう
そしてそれを中国社会で発展させれば 何が起こるでしょうか？
それがある意味で 恐らく 究極的な巨大建築物を 生み出せるかもしれません
それは当時 地上で最も物理的に 大きなプロジェクトでした
250--失礼 ５万人もの人々が 24時間 週７日働いていました
それはヒースロー空港の 全てのターミナルと未完の-- 第５ターミナルを合わせたよりも 17%も大きいのです
そしてここでの挑戦は建物を グリーンにする事 つまり その規模に関わらずコンパクトで そして人間的な旅行体験に 関わるものであり 心地良くあることです つまり 出発点に立ち戻り ライフスタイルのことになります
そして結局は 祝福すべき空間に 関することなのです
彼は「これらは新たな大聖堂だ」 と言いました--全くその通りです
この会話の切り口の一つは 私が大晦日に行った 中国のオリンピックにおける 環境保護政策の志と熱意に関する 講演がきっかけになっています
そのとき 私はある意見を口にしたのでした --それは2006年から 2007年へ向かう象徴的な転換点である 大晦日の夜に思いついたことでした-- 恐らく未来の 最も力強く 革新的な国家ができたら
のように力強く 化石燃料への依存と これを盾にとるやっかいな体制からの 決別が宣言されることでしょう
再生可能な複数の手法を利用するでしょう
この考えを口にした時が 年の変り目でした その着想を実現するのは おそらく我が国以外の大国 中国やインドなどアジア太平洋の虎達 でしょう
私はタフな仕事をしています
今ここにいる観客のプロフィールを拝見しますと 多くの人が色々な仕事をされ 多くの仲間と協業されたりしています そんな皆さんにお伝えしたいのです 特殊な環境における初等教育について お話しします
20分間で4つのアイデアを示します 4ピースのパズルのようなものです
もし成功すれば このアイデアを持ち帰り 実現し 私の仕事を手伝って頂けるかもしれません
最初のピースは遠隔性と教育品質 についてです
遠隔性という言葉には いくつかの意味があります
もちろん 一般的には 都市中心部から遠方へ 離れていくことを意味します
教育現場では何が起こるでしょうか？
二つ目の意味は 全世界の巨大都市に存在するポケット つまり スラムや貧困街といった地域です 社会的・経済的に 我々から隔離されているのです
花粉を風で飛ばします
遠隔地の学校において 教員が十分でないという仮説をたてます
引き止めるだけの 基盤が十分でないということです
基盤を持っていたとしても メンテナンスが難しいのです
この仮説を確かめるために 去年 googleでニューデリーからインド北部への ルートを確認し車を借りました このルートは巨大都市を通過しません 300km運転し 学校を見つけては基本的なテストを実施し 結果を集めてグラフに落とし込みました
グラフは興味深いものでした もちろん
サンプルとしては小さく一般化出来ない為注意が必要です
しかし一目瞭然でわかります 私が選んだこのルートでは 遠隔地になるほど 結果が悪かったのです
これは小さくても証拠に見えたので 社会基盤や電力事情との関連を 見出そうとしました
驚いたことに これは正しくなかったのです
貧困レベルも全て関係なかったのです
それぞれの学校で教員にひとつだけ質問したところ ある結果が出ました 「都市部に転勤したいですか?」 69%が「はい」と回答しました デリーから少し離れた地域の教員は「はい」と答えました デリー郊外の裕福な地域では「いいえ」という回答でした これは比較的裕福な地域のことです
デリーから200km離れると回答は常に「はい」でした
教員は毎日教室に入るとき 「違う学校で働いていたらな」と考えているのだと思います これは調査結果に大きな影響を与えるでしょう
つまり 教師のやる気や定着率が 初等教育での成績に 大きく関連しているのでしょう 子供が十分に食べているか 教室にぎゅうぎゅう詰めにされていないか というようなことは関係ないのです
テクノロジーを活用した教育について文献を調べると ウェブサイトや協調環境のようなものは - 今朝聞いたかもしれません - まず都会の優れた学校でテストされますが これでは結果に歪みが出ると思うのです
教育にテクノロジーを用いることは 科学文献では常に 「騒がれ過ぎで効果が低い」と非難されています
教師はいつも「これは良いけど高価過ぎる」と言います
なぜなら 既に出来る学生に対して実験しているからです 80点を取ることができる学生に
このような評価になるのです 3点のために30万ドルです バカバカしい
同じことを遠隔地の学校に投入すれば スコアは30点から40点上がるでしょう これが根本的に違うところです
テクノロジーを活用した教育は ピラミッドの頂点ではなく 底辺に適用した方が ずっと効果的なのです それは見栄えが良いだけでなく
昆虫を心地良くさせるのでしょう という結論に辿りつきました
そして残った質問は「教師の認識を変えるには?」というものです
いつの時代でも新しい技術を見せると 教師の最初の反応は 教師を機械に置き換えることなんて絶対に出来ない というものです この植物は
あなたも不可能だと思うなら コロンボで会った SF作家 アーサーC.クラークの言葉を引用をします 彼は 機械によって置き換えできる教師は 置き換えるべきだと言っています
教師は機械と競い合うことになるわけです
ところで 現在の初等教育にとって変わるものを検討しています 学校が存在しない 学校の品質が十分でない 教師がいない 追い払おうと何度も頭をぶつけてきて
このような環境で育たなかった場合は 代替教育が必要ありませんが
たった一つの例を除いて 私はそのような地域を知りません 自分たちには完璧な教師と学校があるから
そのような問題はないという人もいますが 私が見たことがあるのは一つだけです
これから子供の自己組織性と 代替教育についてのアイデアを 導き出した実験についてお話しします
「壁の穴」と言う実験です
これは いくつかの実験を組み合わせたものです
最初の実験はニューデリーで1999年に実施しました
とてもシンプルな実験です
穴を開けました これが「壁の穴」です そこに 壁に組み込むように強力なPCを置き 反対側からモニターが見えるようにしました タッチパッドも同様です 高速インターネット回線とInternet Explorer そしてAltavisaを用意し そのまま放っておきました
そしてこれが設置後に見たことです
ここが私のオフィスで こちらが壁の穴です
約8時間後この少年を見ました
右の少年は8才で 左の小さな少女は6才です
彼は少女にブラウジングを教えています
ここでいくつかの疑問が湧きます
さっき見た毛がしぼんで 彼は英語を知っているはずがありません
コンピュータは壊されて盗まれたりしないでしょうか？ 誰かが教えたのでしょうか?
誰もがこのことを尋ねました しかし 子供達は壁に頭を突っ込んで 私のオフィスにいる人に 使い方を教えてもらったに違いないと
そこで デリーの外に場所を移し実験を続けました インド中央のチップリという町です ここでは 誰かがPCの使い方を教えるなんてことは絶対にありません
温かい日で 壁の穴はこの古い建物に設置されていました これが最初にやってきた子供です 彼は13才で 学校を中退していることが後にわかりました
タッチパッドに指が触れると画面で何かが動くことに すぐ気付きました 後に 色々なことができるテレビは見たことがないと 教えてくれました
彼は 2分で テレビを操作していることに気づいたのです
Internet Explorerのページが変わったのです
8分後にはスクリーンに手をやり 行ったり来たりとブラウジング出来るようになりました
それから彼は近所の子供達を呼び寄せ 何が出来るかを見せました
夜になるまでに 70人の子供がブラウジングしていたのです
8分間と埋め込まれたコンピュータ それだけでこんなことが起きたのです 子供達のグループが コンピュータとインターネットの使い方を 自己学習できることがわかりました でもどんな環境が必要なのでしょう？
今回 主に問題となったのは英語についてでした
インドの言葉を使う必要がありますねと多くの人が言いました
でも私が全てのコンテンツを インドの言葉に翻訳するなんて不可能です
ですから別の方法が必要です
では子供達はどのように言葉の壁を乗り越えたのでしょう
ほとんどのハチは赤が見えません マダンツシを選びました そこは英語教師がおらず 子供達はまったく英語を学んでいませんでした
これまでと同様 壁の穴にパソコンを設置しました
都市のスラムと大きく違った点は 女子の方が男子よりもたくさん来たということです
都市部では女子はあまり寄りつきませんでした
ネット接続ができなかったので パソコンを大量のCDとともに置いてきました ３ヵ月後に戻ってくると
8才と12才の子供が パソコンでゲームをしていました
私を見つけるとすぐに 高速なCPUとより良いマウスが必要だと言いました
本当に驚きました
撮影は花を傷つけないように行いました
どうやって理解したのかを問いました
子供は皆　200の英単語を使用出来ました 発音は違いましたが正しく使用していました 終了 停止 検索 保存 のような単語です パソコンの中だけでなく日常会話でも使っていました
マダンツシで言語は障壁ではないとわかりました 本当にやりたいのであれば 言語は自己学習することもできるでしょう その後 私はついに これと同じことがどこでも起きるのか 実験で確かめるための資金を得ることができました
インドはこのような実験に最適の場所です 民族的な多様性もあれば 人種も様々で 社会経済的にも多様です
ですから 全世界をカバーすると言えるほどの 多様なサンプルを取ることができます
約5年この実験を行ない インドを縦横無尽に移動しました
ここはインド北部 ヒマラヤの寒冷地です
実験には普通のパソコンを使っていたので 屋外使用に耐えるよう デザインを工夫する必要がありました インドは多くの気候があり 寒かったり暑かったりします
ここはインド西部 パキスタンとの国境近くの砂漠です
このあたりで撮影した短いビデオをお見せします 彼らが最初にしたことは アルファベットを 勉強できるウェブサイトを探すことでした
インド中央の温暖で湿度の高い漁村です 湿度は電子機器の大敵です
また電力事情も悪い為 エアコン無しで それを解決する必要がありました 解決策は 風を適切な場所に吹きつけることで 機械を動かし続けるということでした
詳細は省きますが あちこちで実験を行いました
このカットも素晴しいです　6歳の少年が 姉に何が出来るか教えているのです
コンピュータの周りでは 小さな子供が年上に教える光景がよく見られます
これらの実験から 6才から13才までの子供がインターネットで 自己学習出来ることが判ったのです 測定できたいかなる分野でも 自己学習していました
彼らはコンピュータにアクセス出来れば 自ら勉強するのです
他の要素との相関は見出せませんでしたが グループが必要でした
皆さんも興味を惹かれるでしょう グループは皆の話題の中心です
実験で示されたのは 大人が介入しなければ発揮される 子供のグループが持つ力です
結果を見てみましょう
詳しくは説明しませんが標準的な統計手法を使うと
綺麗な学習曲線が描けました あなたが学校で得るものと同じです
それ以上は言いません このグラフが全てを語っているからです
我々がするのと同じようなことです
１台のPCに半年触れることができれば 300人以上の子供が これら全てを行えるようになるでしょう
どのようにしたのでしょう
実使用時間を計算すると 一日数分程度だったのです それだけでPCが使えるようにはなりません
大体３人ほどの子供が周りにいて どのようにするかアドバイスしています
彼らをテストしたら ４人とも同じ点数を取るでしょう
4人の周りには16人ほどの子供のグループがいます 彼等は通常コンピュータの動作を 間違えて教えますが
彼等にテストすると全員合格します
子供達はPCに触るだけでなく 見ることで学ぶのです
大人からすると 理解しづらいことです でも考えてみて下さい ８歳の子供は いつも「駄目！」と言われています ウィスキーボトルに触っては駄目！
8歳の子供は何をするでしょう
他の人がどのようにボトルを触るのかを慎重に観察します
そしてテストすると その話題について正しく答えるでしょう
とても早く習得出来るのです
初等教育またはその一部は 自然に発生するということです
トップダウンである必要はありません
自己学習システムが出来るのです もう一つお伝えしたいのが 子供は自己学習し 教育目標を達成出来るということです
3つ目のピースは 価値観についてです インド全体で500人以上の子供にテストを行ないました 価値観に関する68の質問をして 簡単に意識調査を行ないました 回答例は
「はい」「いいえ」「わかりません」です
「はい」と「いいえ」が半分ずつになった質問を抜き出しました 16問ありました これらは「はい」が半分 「いいえ」も半分ですから
子供たちが混乱したのだと言えます
例えば「時には嘘も必要である」といった質問です
彼等はこの質問を判断する方法がないのです 我々にも無いかもしれません
だから皆さんの判断にお任せします
最後に 自己学習システムについては 沢山お話したので これ以上言う必要はありませんが
自然は全て自己学習です 銀河 分子 細胞 生物 社会 知性の生まれ方については議論が分かれますが
現時点では 科学的に考えて 自己学習をすると言えます
他の例としては 交通渋滞 株式市場 社会や災害復旧 テロ 暴動などが挙げられます
インターネットベースの自己学習システムもご存知でしょう
私が伝えたいのは４点です
遠隔性は教育品質に影響を与えます
テクノロジーを活用した教育は遠隔地に最初に導入されるべきで 他の地域にはそれから普及させれば良いのです
価値というのは得るものですが 教義や信条は押しつけられるものです 相反する構造です
学習とは ほとんどの場合 自己学習システムです
これら4つをまとめあげると テクノロジーを活用した教育にゴールとビジョンを与えてくれます
テクノロジーを活用した教育とは 電子化され自動化され 障害に強く 人を侵害せず つながりを持った自己学習のことです
教育者はこれまで 技術を求めたことはありませんでした
PowerPointは偉大な教育ツールとされていますが 「教育に」でなく「黒板プレゼンテーションに」です
ビデオ会議やパソコン自体も借り物の技術です
教育者が技術の仕様を定義すべき時なのです これまでに説明したような仕様です
その仕様を元に 遠隔性や価値観 暴力に対応できる 技術を生み出すべきなのです
それを「脱教義化」と呼ぶことにしましょう
将来　技術を活用した教育の到達点になるでしょう
これで終わりたいとおもいます
まず私は この世界が直面する危機 そしてチャンスについて 私がどう見ているか ありのままに話そうと思います そして 私たちは楽観的であるべきか 悲観的であるべきかを問い
私がどうしようもない楽観主義者である理由を 特別に皆さんにお伝えします
まず アル・ゴア風の映像をお見せします ご覧になった方もいるでしょう
『不都合な真実』は有名ですが これはもう少し不都合です
：男性：…非常に危険な質問です
なぜなら 私たちの今の知識では 何が起こるか見当もつかないからです
工場や自動車によって 私たちは毎年 60億トンもの二酸化炭素を排出し-- それは空気が太陽の熱を 吸収するのを補助し-- 私たちの大気は暖かくなってきているようです
まず 地球の気温が数度上がれば 極冠氷が溶けると 試算されています
それにより ミシシッピ川沿いの地域の 大部分が内陸の海となるでしょう
グラスボートに乗った観光客は 水没したマイアミの高層ビルを 150フィートの熱帯の海を通して 見ることでしょう
気候においては 多様な力が関わります ―原子物理学よりも多様です それだけでなく 命そのものも関わるのです
まぁ それはあなたの目的によります
私は 目的について考える時 常にガンディの哲学に帰結します
マハトマ・ガンディは 「次にとる行動が 正しいか間違っているか どうすると分かりますか」と尋ねられた時 「あなたがこれまでに出会った もっとも貧しく 最も弱い人の 顏を想像して あなたの考えている行動が その人の役にたつだろうかと考えます
役に立つならば それは正しいこと 役に立たないなら 考え直しなさい」と答えました
この部屋にいる私たちにとって これは 最も貧しく 弱い人にとどまらず コミュニティー 文化 そして世界 に関する話です
そして 私たちの社会の末端に属する 人たちを取り巻く趨勢 最も貧しく 弱い人たちを取り巻く趨勢は 悲観的な考えをよぎらせます
しかし 楽観的になれる 素晴らしいこともあります
両方とも見てみましょう まずはメガトレンドです
これから 2,3℃の温度上昇は 避けられません
最も貧しく 弱い人たちが 不公平にも最も被害を受けます 人口増加に苦しむのも同じ人々です
パウル・エールリヒの『人口爆弾』を回避したので この10年に 彼が予想した200億人には到達しないでしょうが 我々は 200億人分を食べています
私たちはあまりにも消費しすぎていて 孫の代に総人口が65億人から95億人に増えると これもまた 最も貧しく 弱い人たちを 不公平に害するでしょう
このために 彼らは都市へと移住します
このために 今年の6月 私たちは種族として 51%以上の住む場所が 都市や― 貧民街、スラム、バラック街になります
田舎では以前と同量の食糧を 生産出来ていません
緑の革命はアフリカに届きませんでした
ゴビ砂漠やオガデンの様な所に 代表される 砂漠化による砂嵐により １ヘクタールの土地が生産するカロリーを 15年前と同じ水準にするのにすら苦労をしています
人はますます肉食化しています
去年アフリカで アフリカ人は6億頭もの 野生動物を食べました つまり20億キロの野生動物を食したのです
野生動物の肉は １kg あたりに何十万種もの 新しいウイルスを含みます 分類表に記載されたこともなく 遺伝子配列も未知のウイルスです
彼らがパンデミックを 起こす可能性は未知数ですが 私たちが新たな動物由来の感染症に 直面する環境下にいることは確実です
技術の爆発的な成長も 私が特に強調したい点です
ほとんどの人々が成長の恩恵を受けていますが 悪い面もあるのです 例えば生物兵器の様な技術は 私たちを互いに衝突させ 怒り、憎しみ、分断化の感情を増長します
さらには グローバル化の加速により 多くの勝者とさらに多くの敗者が生まれ 現在 世界は史上最も 多様で不公平だと考えられます
１%の人々が 全ての製品とサービスの 40%を保有しています
もし １日１ドル以下で生活している10億人もの人々が 次の30年間で30億人まで 増加したらどうなるでしょう？
１%の人々は世界の製品とサービスを 40%以上を保有するでしょう それは彼らがより豊かになったのではなく 残りの世界がますます貧しくなるからです
先週 ビル・クリントンはTED プライズを受けて 「今の状況は 前代未聞であり 不等で 不公平で 不安定です」と言いました
なので悲観的になる理由は沢山あります
ダルフールの紛争― その根源は資源をめぐる戦いです
昨年 中国では85,000件の暴動が起きました １日に230件― 警察か軍の介入が必要でした
ほとんどが資源に関するものです
私たちが直面する災害は 前代未聞の数と規模になっています
新しく出現しつつある疫病の前では H5N1や鳥インフルエンザは ただの前兆になるかもしれません そうなれば世界は不安定になります
そして過去の不安定な世界と違い ユーチューブで配信がされています あなたはデジタルテレビや 携帯電話で見ることが出来ます
引き籠り、ニヒリズム、物質主義に 走る人もいるでしょう
社会活動家や事業家である私たちは どこに導かれるでしょう
これらの傾向を見て 私たちは落胆するでしょうか？ それとも気力を得るでしょうか？
一つのケースを見てみましょう バングラデシュのケースです
まず 二酸化炭素の排出が 今日からなくなっても 地球温暖化は止まりません
もし地球温暖化が-- この青い線を見てください 点線は もし温暖化ガスの排出が今日 止まったとしても 次の10年間は 海面が上昇し続けることを示しています
最低でも50から75センチの 海面上昇が最も無難な予測値で その10倍の上昇も考えられます
バングラデシュにどう影響するか見てみましょう
ここにバングラデシュがあります
バングラデシュの70%は 海抜1.5メートル以下です
少し登ってヒマラヤを見ます
そして地球温暖化により雪が溶け さらに水が下に流れます 森林破壊の進んだタライでは 流水は吸収しきれません なぜなら木は余分な季節性の水分を 吸い取るストローのようなものだからです
今度はカリ・ガンダキを通り南に行きます
沢山の方がここでトレッキングをしたと思います
そして川を下ってバングラデシュを見てみます 北からの雪解け水と南の海の水が 共に増えたときに どのような影響が生じるか見てみましょう
バングラデシュに供給される 主な５つの川を見ています
立体的な地形を南側から見てみましょう
最低50から100センチの海面上昇が ヒマラヤから流れる水の増加と組み合わさります そしてこれを見てください
１億人もの難民がバングラデシュから 移住すると予想されています インド そして中国へと
ひとつの国で この規模の困難が生じます
そして世界を見渡せば 世界中どこでも 海抜が低い場所や 水に近い居住地では 私たちの生活に試練を与える 海面の上昇に直面するでしょう
皆 同じ困難に直面します
どこか遠い地の 見知らぬ誰かに 起こる事ではありません
地球温暖化は 皆に降りかかります 一遍にです
新たに出現しつつある伝染病もそうです 20年前はこんな病名は耳にしませんでした エボラ、ラッサ熱、サル痘
人間と動物を隔てていた グリーンベルトの浸食により お互いにウイルス環境を共有しました
20年前は ウエストナイル熱など 聞いたこともなかったんですよ
そして１つの症例がアメリカの東海岸に到着するや 毎年 西に伝播しているのが見受けられます
エボラも聞いたことがありませんでした 中央アフリカで何百人も死ぬまでは
残念ながらこれらは序の口です
過去30年間 動物から種を飛び越えて伝染する 新しい伝染病が30も出現しています
悲観的になるには十分すぎる理由です
さて 楽観的になれる事例をみましょうか  悪いニュースはもう十分です 人類はいつも試練に立ち向かっていました
ノーベル受賞者達のリストを見れば 再認識するはずです
私たちは以前もこの状態に陥っていました 恐怖で麻痺し 無気力で消極的になっていました 何人かが―多分この部屋にいるどなたかが― 突破口を開き 核の脅威に立ち向かうべく 「社会的責任を果たすための医師団」 のような組織を立ち上げました 新しい災害救急活動に従事する 国境なき医師団 モハメド・エルバラダイと 彼が私たちにもたらしてくれた 大いなる希望と楽観主義 ムハマド・ユヌスもです
そして私たちは天然痘を撲滅しました
今年はポリオの撲滅に立ち会えるかもしれません
去年は世界中で たった2,000の 症例しか報告されていません
来年はギニー・ワームの撲滅に 立ち会えるかもしれません― 残る症例は35,000のみです
20年前は350万もの症例がありました
そして私たちは新しい病気 30の新たな伝染病とは別の病気も見ています
その病気は「突然金持ち病」です  これはビックリするような現象です
技術の分野を見渡すと 若い人々が 「突然金持ち病」にかかっています
しかし彼らは 彼らの祖先とは 全く違う富の使い方をしています
積極的に彼らの資金、資源、情熱、責任感を よりよい世界を作るために使用しています 積極的に彼らの資金、資源、情熱、責任感を よりよい世界を作るために使用しています
楽観的になるのに これ以上の理由はないでしょう
もっと楽観的になれる理由があります 60年代に―私は60年代の男なんですが― 一つの運動がありました
私たちは皆 その一部を担っていた自覚があり よりよい世界はすぐそこだと 憎悪と暴力と偏見のない世界の誕生を 見ていると感じていました
今日では別の運動が起こっています 地球を救うための運動です
これは始まりにすぎません
５週間前 ビジネス界の活動家達が集まって テキサス・ユーティリティーの９つの新たな 石炭火力発電所を建設計画を止めようとしました 環境を大いに破壊する計画だったのです
６か月前 ビジネス界の活動家達が 民主党のカリフォルニア州知事と 州法AB32 を通すための会合を開きました 環境保護の歴史の中で最も踏み込んだ法律です
アル・ゴアは上院と下院で専門評価委員として プレゼンテーションを行いました
想像できますか？ 今は科学界と宗教界が「英仏協商」を結びました ５年前だったら― 信じることが出来なかったでしょう 教会のコミュニティーが 地球温暖化の危機的状況を 理解してきてくれたのです
今では4,000の教会が 環境保護運動に参加しています
非常に楽観的になれる事実です
ヨーロッパの20-20-20計画は 素晴らしいブレークスルーです 希望が地平線から昇ってきたと 皆に感じさせるものだと思います
そして４月14日にはステップ・アップ・デーが あります その日は千人もが― 動員される社会活動がアメリカで行われ 法案に対して抗議し― 地球温暖化を止めるための法律を後押しします
さらに７月７日には世界中で― 昨日知ったばっかりなのですが― ライブ・アース・コンサートが行われます
そして地球を救えるという楽観的な 雰囲気を感じ取ることが出来るのです
なお これは地球温暖化が 最も弱く最も貧しい人々に― 危害を加えるということを 皆が 理解したという意味ではありません
これは人々が最初の一歩を踏み出した― 皆が利他的な行動を始めたということなのです
大きな投資機関が― ケア、ロックフェラー ロックフェラー・ブラザーズ・ファンド ヒューレット・マーシー・コープス、皆様方グーグル そして他の多くの機関が私たちが必要と しているものを理解し始めています 温暖化を防ぐための一次予防策だけでなく その結果として最も貧しく 最も弱い人たちに起こることを防ぐ 二次予防策に取り組む必要性です
しかし 私にはどこまでも観主義者であれる 別の理由があります
皆さんは沢山の話を聞いて刺激を受けたでしょう 私もそうです 私も一つ皆さんと共有したいと思います
私の経歴には正確に言うと 既存の医療教育は入っていません
私はヒマラヤの僧院に住み込み とても聡明な先生の元で勉強しました 彼は私を僧院から追い出し言ったのです― まるでヨーダみたいに あなたの天命はWHOで働き 天然痘を根絶するために 尽くすことだ これは天然痘の組織的対策が まだない時代でした
そして天然痘がもう存在しないことは 皆さんを楽観的にさせてくれるはずです 歴史的に 最悪の疫病だったのですから
20世紀には― それはつい７年前のことです ５億人が天然痘で死亡しました 歴史上全ての戦争における死者よりも多いのです そして歴史上 他の全ての疫病による 死者よりも多いのです
サマー・オブ・ラブの年 1967年には 子供も含めて200万人が天然痘で亡くなりました
これは太古の記録ではありません
聖書には天然痘が「沸騰の疫病」として 記載されています
ファラオ・ラムセス５世― この絵の人物は天然痘で亡くなりました
天然痘を駆逐するために 私たちは史上最大の 国際連合軍を召集しなければなりませんでした
私たちは天然痘を探すためにインドの全ての 家庭を訪問しました―１億２千万もの家庭です ２年間もの間 毎月一回
もう少しで駆逐出来るというところで残酷にも― これは社会起業家として学ばなければならない 最後の詰めの領域なのです
天然痘を駆逐しかけた時に それは復活しました タタの町にある企業が労働者を呼び込み 職につられて彼らが移動し
天然痘が残っていた唯一の場所で 天然痘にかかったからです そして死ぬために故郷に帰り
その時に彼らは天然痘を10もの他国に 持ち込んだのです そして流行が再発しました
私たちは全てをやり直さなければなりませんでした
しかし 最後には 私たちは成功して 最後の天然痘患者は この小さな女の子 ラヒナ・バヌが バングラデシュのバリサルで 彼女が咳をしたか息を吐いた時 最後の天然痘ウイルスが彼女の肺を去り 土に落ちて 太陽が最後のウイルスを殺しました そして 史上最大の恐怖だった 伝染病の鎖は断ち切られました
これが皆さんを楽観的に させないはずはありませんよね？
インドで何十万人もの人が亡くなり 盲目になった人の半数を― 失明させていた伝染病が撲滅されたのです
そしてこの部屋にいる皆さんにとって 最も重要なことは 絆が出来たことです
30の異なる国から来た 医者と医療従事者達の間に 全ての民族、宗教、人種が力を合わせ 共に戦いました お互いに争うのではなく 共通の敵に立ち向かったのです
これが皆さんの未来を 楽観的にせずにいられるでしょうか？
これからの18分間で 皆様を旅にお連れします
私たちがこれまで何年も続けてきた旅です 約50年前 人類がこの惑星から最初の一歩を踏み出した時 この旅は始まりました
この50年の間に 文字通り 我々は月に足を下ろしただけではなく すべての惑星に無人探査機を送り込みました　"８つ"全部にです 小惑星に着陸し 彗星にも遭遇しました そして現在 冥王星へ探査機が向かっています 冥王星は 惑星であるとされていました
こういった無人探査はすべて 人類の壮大な旅の一部なのです この旅によって 宇宙について感じ取り 我々の起源や 地球と そこに生きる我々が存在するようになった訳を 理解するのです
これから我々が訪れ 探索を行おうとする この太陽系の あらゆる場所が これらの疑問に対して答えてくれます 土星です　土星には1980年代初頭に 到達したことがありますが 今回は さらに詳細に渡った土星探査が可能になりました カッシーニ探査機は7年間 惑星間宇宙を旅して 2004年の夏 土星の軌道に乗ることができたからです
それは無人探査機が到達した最遠の地点でした それは 人類が作り上げた 太陽を回る最前線の基地となったのです
土星系は 豊かな星系です
土星の神秘と科学的洞察 その荘厳さは比較できるものではありません この星系を調査することで 宇宙に対する理解を深めることができます
土星の輪だけでも 我々が渦巻銀河と呼ぶ 円盤状の星とガスの集まりについてたくさん学ぶことができます
アンドロメダ星雲の美しい写真です アンドロメダは 天の川銀河の最も近くにある最大の渦巻銀河です
次は 子持ち銀河の美しい写真です ハッブル望遠鏡によって撮影されました
つまり土星への再訪は メタファーとしても 人類の壮大な旅の一部を成しているのです 我々を取り巻く全てのものが どのように結びつき その中で人類がいかに存在するのかを理解する壮大な旅です
カッシーニ探査機で得たことをすべてお話しすることができないのを申し訳なく思っています
二年半の間に撮影した美しい写真を すべてを紹介するには時間が足りず残念です
そこで もっとも興味深い話を二つしたいと思います この大探査で行われた発見についてです 発見は土星を回る周回軌道上で 過去二年半の間に行われました
土星は個性的な衛星を数多く従えています
そのサイズは直径数キロから米国を横断するほどの大きさまで様々です
撮影した美しい土星の写真のほとんどには 衛星も一緒に写っています　これはディオネを従えた土星です 土星の輪の先端部分が見えます いかに薄いものかお分かりいただけます　エンケラドスが写っています
47の衛星のうち二つが際だった存在です
これはタイタンとエンケラドスです　タイタンは土星最大の衛星であり カッシーニが到達するまでは 未探査の領域内で最大の存在として 太陽系の中に残されていました
この星は その姿を見た人々を長い間 魅了してきました
非常に厚い大気で覆われており その地表での環境は 地球に類似していると信じられていました 少なくとも かつては 太陽系の他の星よりも地球に似ていると考えられていたのです
大気の大部分は窒素分子で構成されており この部屋で皆さんが呼吸しているものと同じものです 相違点は その大気の中に 単純な有機物であるメタンやプロパン エタンを含んでいるということです
そして これらの分子がタイタン大気圏の上層で 分解され その結果生成された物質が結合して 煙霧粒子となっています
煙霧はタイタンのあらゆる場所に存在し 星を完全に覆い尽くしています
そのため可視光線の領域においては 我々の目で地表を観察することはできません
しかし 煙霧の粒子については既に カッシーニ探査機の到達以前に 予測されていました 何十億年もかけて 粒子がゆっくりと落下し 有機物でできた厚い泥で 覆ってしまったのです
いうなれば タイタンのタール あるいは石油 といったものが存在しているのです
これは我々の予想通りでした 特にメタンやエタンの分子は タイタンの地表温度では液体となります
タイタンのメタンは 地球の水に相当する存在であることが分かりました
大気中で凝縮可能な状態で存在しており その状況を考慮すると 非常に奇妙な世界が存在している可能性にたどりつきます　メタンの雲です そしてこの雲の上空何百キロにわたって 粒子が存在し 太陽光線が地表に届くのを妨げています
これほどの低温下でも タイタンの地表には雨が降る可能性があります
地球での雨と同じく タイタンでもこの雨が谷や川を形成し 滝もできます　峡谷を形成し 大規模な窪地やクレータに貯まることもあります
山頂や丘陵などの高地から 泥を 低地帯に押し流します　ここで少し
タイタンの正午は地球の夕暮れよりも暗いのです
寒く不気味で 霧でぼんやりして 雨が降っているかもしれません 塗料用シンナーで満たされたミシガン湖のほとりに立っているようです カッシーニ到着以前には タイタンの地表をこのように想像していました 今回 タイタンについて発見したことをお話しします　少し異なった状況を示していますが たいへん魅力的な状況であることには変わりありません
それはまるで カッシーニから見ると ジュール ベルヌの冒険物語が現実になったかのようです
厚く濃密な大気の存在は先ほど述べた通りです
後方にある太陽に照らし出されたタイタンの写真です　リングが美しい背景になっています
そして 別の衛星が見えます どの衛星かさえ分かりません　非常に厚い大気が存在しています
カッシーニには ツールが装備されていて この大気を通してでも地表まで見渡すことができます　このカメラもそういったツールの一つです
このような写真を撮影しました
明るい部分と暗い部分がありますが 可能な範囲を撮影しました
神秘に包まれており 何が見えているのか判断することができませんでした
この地域をよく見てみると 何かが見えてきます 波状の水路のようですが よくは分かりません　丸い物がものが見えます
後に これがクレータだと判明しました しかしタイタンの表面には あまりクレータは存在しません 地表がまだ若いことを意味します
地殻変動のような痕跡があります
引き離されたように見えます
星の上に直線上のものが存在する場合 それは 断層のような 裂け目の存在を意味します
構造的に大きく変形しています
この写真を理解することができたのは 周回軌道に入ってから６ヶ月を経過してからでした そして そこで行われたイベントは カッシーニによるタイタン探査のハイライトであると考えられました
そのイベントとは ホイヘンス観測機の投下です このヨーロッパ製の観測機はカッシーニに積み込まれ 太陽系を７年間かけて運ばれ タイタンの大気中へ投下されました 観測機は二時間半をかけて降下し 地表に降り立ちました
いかに素晴らしいイベントであったか ご理解いただきたいと思います
人類が作成した装置が 人類史上初めて 太陽系外縁部に着陸したのです
非常に大きな意味をもつイベントであり 米国やヨーロッパのあらゆる都市で 紙吹雪のパレードを行って 成功を祝福されるべきものでした 残念ながら そうはなりませんでした
これにはもう一つ重要な意味があります　これは国際的なミッションであり ヨーロッパ 特にドイツでも成功が祝されましたが 祝賀スピーチは 英国訛りや 米国訛りや ドイツ語 フランス語 イタリア語 オランダ語訛りで行われました
これは正に 「国際連合」という言葉 本来の意味を表しています 壮大な善き試みのために国々が協力する 真の連合です
今回のケースでは その試みとは壮大な事業 つまり惑星を探査し 惑星系に関する理解を深めるための壮大な事業でありました 今まで人類の誰もが達成しえなかった事業なのです そして 今 人類はそれを達成することができました
こうしてお話ししているだけで その興奮がよみがえってきます
本当に心を震わせる出来事でした 私はこの出来事を一生忘れることはありません　皆様も同じだと思います
とにかく 観測機は降下中に大気の組成を調査し パノラマ画像の撮影も行いました
最初の写真を見たときの事は 言葉にできません 観測機から見たタイタンの地表の写真がこれです
衝撃的な写真でした　なぜなら 我々が 望んでいた写真が撮れたからです
はっきりとしたパターン 地質学的なパターンが見られます
この樹木状の排水路のようなものは 液体が流れた時のみ形成される図形です
こういった水路をたどると 一か所に集まっています
この水路に合流して この地域に流れ出ます
これは海岸線なのです
流体の海岸線なのかはわかりませんが
いずれにせよ海岸線なのです
これは16km上空で撮影されました
これは8km上空で 再び海岸線です
16km 8km つまり航空機が飛ぶ高度と同じくらいです
米国を飛行機で横断するとき このくらいの高度を飛行します
つまり タイタン航空の機内から タイタンの地表を飛ぶ際に撮影した写真ということになります  そして最終的に 観測機は地表に到達しました それでは お目にかけましょう 太陽系外縁部の衛星表面で初めて撮影された写真です
ここが地平線ですね？
水が凍ってできた小石がありますね
観測機が着陸したのは この平らな暗い地域のどこかです 水没はしませんでした　つまり着陸点は液体ではなかったということです
観測機が降り立ったのは タイタンの干潟に相当する地域でした
液体のメタンで覆われた 柔らかな地面です
ここにある物質はおそらく タイタンの高地から あの水路を通って 押し流されたのでしょう そして 何十億年もかけて 低地を満たしたのです
そこへ ホイヘンス観測機は着地しました
しかし 我々が撮影した写真にも ホイヘンスが撮影した写真にも 液体の存在が確認できる兆候は存在していないのです
どこに消えてしまったのでしょう？砂丘が発見され 我々の疑問はさらに深まりました
タイタンの赤道地域で撮影した動画です 砂丘が写っています　高さは100mもあり 数キロずつ離れています こういった情景がずっと続いています
数百から1200マイルにわたり砂丘が存在しています
タイタンのサハラ砂漠といえるでしょう
非常に乾燥した場所であることは明らかです　でなければ砂丘は形成されません
ですから 液体の存在が確認できないことが問題なのです しかし 極地域に湖を発見することができました
タイタンの南極地域にある湖です
オンタリオ湖と同等の大きさです
一週間半前のことになりますが タイタンの北極を探査し カスピ海と同規模の地物を発見したのです
つまり 液体は 原因は分かっていませんが また この季節特有の現象なのかもしれませんが タイタンの極地域に存在しているのです
タイタンが注目に値することに 同意していただけるでしょう　神秘的で風変わりで なぜか地球にも似ています タイタンは地球のような地学的構造をもっており 地学的多様性にも富んでいるのです 太陽系において これほど魅力的で 複雑で多様性に富んだ世界は タイタンと地球にしか見ることができません
それでは エンケラドスに移りましょう　小さな衛星で タイタンの十分の一ほどの大きさです　英国と比較できる程度です 英国に激突する訳じゃありません
エンケラドスは真っ白で 非常に明るい星です 表面にははっきりしたひび割れがあります
地質学的に非常に活発な星なのです
しかしエンケラドスで 主脈が発見されたのは 南極でした　ここが南極になります 南極で ひび割れを発見したのです
それぞれ色が異なっているのは 組成が異なるためです
表面はむき出しではなく 有機物に覆われています
さらには 南極の全域が気温の高い地域となっており この星で最も気温の高い場所であるのです
地球の南極が熱帯地方より暑いくらいに 不思議なことです
さらに撮影を行った結果 ひび割れから 微細な氷の粒子が噴出していることを発見しました 何百マイルもの上空まで届いています
淡い部分も分かるように 写真の色を変えてみたところ この噴出が水煙であることが分かりました 写真によっては 地表から上空に向かって何千マイルも 噴き上がっています
私たちのチームは写真をチェックし カッシーニからもたらされた別の情報も検討しました
そして 結論を得ることができました この噴出物は エンケラドスの地表下に存在する 水が液体として溜まっている場所から来ているのかもしれません
つまり 液体としての水 有機物 十分な熱が存在している可能性があるのです
言い換えれば 我々は偶然にも 現代の惑星探査における聖杯を見つけたのかもしれません または この環境は有機体に適している可能性もあります
生命を発見するということが それが太陽系のどこであれ エンケラドス あるいは他の場所であっても 文化的にも 科学的にも非常に大きな意味をもつことは言うまでもありません
創世が起こったということを示すことができれば 一度ではなく 二度も 太陽系の別の場所で起こったと示すことができれば 創世は何度でも起こりうるものだと考えられます なぜなら 宇宙は広大で137億年の歴史があるのですから
今のところ 命に満ちた星として知られているのは地球しかありません
とても貴重で 唯一の存在です そして 唯一の我が家でもあります
1960年代を過ごした方がおられれば 過ごしておられなくても構いませんが この有名な写真が記憶に残っているのではないでしょうか 1968年にアポロ８号の飛行士が撮影したものです
宇宙から地球を見るのは初めてのことでした 宇宙の中の惑星に対する思いに衝撃をもたらしました この惑星を守らなければならないという責任感も強くなりました
そして カッシーニでも 同じような初めての 人類が今までに見ることがなかった写真が撮影されました
土星の反対側からみた皆既日食の様子です 信じられないほど美しく
その輪が太陽の光に照らされ 屈折した太陽の姿が映っています そして この輪は エンケラドスからの放出物によって作られているのです
これでは十分でないと言うかのように この美しいイメージに 我らの惑星が見られます 土星の輪の腕に抱かれているのです
遠く離れた場所から私たち自身を 眺めるのはジーンときます 小さな青い海の惑星の姿をとらえるということは 別世界の空から眺めているのです
そして それによって得ることができる我々自体に対する見方は 半世紀前に始まった探査の旅において 得ることのできる 最も素晴らしいものかもしれません
CA:　興味を引く人に会いましたか？
だからゴールディーにゴメンナサイなんだ   CA: そりゃ傑作ですね
ではスライドを何枚か見ましょう あなたの会社の幾つかですね
１つ２つ創設されましたね
ヴァージン・アトランティック　ヴァージン・レコード スチューデント誌がすべての始まりですね
CA:　答えにもよりますね
CA: 変わったことをしましたね 何故って 多くの人がクレイジーだという行動をとった
ある投資銀行家と話したんですが ヴァージン・レコードを売って ヴァージン・アトランティックに 多大の投資をしたのは 彼からみると 世界第4位のレコード会社を 第25位のエアラインとトレードするなんて正気ではないと
何故そんなことをしたのですか？
CA：ナップスター後の目から見ると あなたは天才に見えます 実際のところ
CA:　多くのヴァージンブランドで ブランドの相乗効果を得てますね
このブランドが意味するものは何ですか
クオリティーだと ヴァージンの会社と接する機会には 皆に感じてほしい CA: 誰もがクオリティーと言いますよ ブランドの精神は？
CA:　幾つか立ち上げたものの中には 上手くいかなかったものもありますね
ヴァージン・ブライドとか 何が起こったのですか？
CA:　ちょっと興味があったんですが Matesという商標のコンドームも 上手く行かなかった
ヴァージンのブランドを使うわけにはいかなかったんですか？
CA：　本当に？　写真を持って来て欲しかった 素晴らしいですね
CA: 数字の説明をして頂けますか
全体の大きさはどれくらいですか？
総売り上げは幾らですか？
CA: 様々な場面での写真がありますね 威厳のようなものは全然気にしていない
この写真は？本物ですか？
RB: そうだね たしかロサンジェルスのメガストアの オープンの時だったと思うな CA: あれはご自分の髪ですか？
RB: 素晴らしいカーボートで凄く楽しかった CA: あの車は あれはTEDメンバーのイベントですね
CA: まったく辛い仕事ですね
初めてアメリカに来た時は 僕もこんなこと 従業員とやろうとしてたんですが ここじゃルールが違う なのにおかしいですよね
CA:　もう少し見ましょう ヴァージン・ブライド 素敵ですね
ここで止めて 何か賞を貰ったのですか？
サー・リチャードと呼ばれるのは好きですか？
CA: 次は宇宙事業を見てましょう
ビデオがあります 宇宙へ飛ぶヴァージン・ギャラクティック バート・ルータンのデザインの宇宙船？
CA: 彼にエンジンの設計はさせなかったでしょう？
CA: 彼は２日前素晴らしいトークをしましたよ
でも個人的には素晴らしいと思いました
CA: いつも冒険の血が騒いでいるようですが
だからそういった瞬間にはいつも こんなところで何をしているんだって気持ちになる CA: これまでで一番危なかったのは お別れの時だと思ったのはいつでしょう？
CA: あなたにも飛び込めと言ったのですか？ それとも「お先にー！」と？
CA: 飛び込んだんですか？ それとも気球が降下？
水の中では素晴らしい気持ちだったよ CA: 家族には何と書いたんですか？
CA: こういう冒険談は 会社にとって すごいPR効果がありますね
でも皮肉屋は ただの小賢しい事業家で 独特のマーケティングをやってるのさと 言うかもしれないですね
PR目的というのは どれ位ありますか？
CA: それはもっともですね
CA: こういうことをやるというのは 根っからの天才ですね
たいてい悪いニュースですって言われるね
CA: じゃ 確認のために訊きますが250億ドルはグロス？
CA: いいえ間違いなくグロスです
CA: 学校では勉強の成績は最悪だったけれど CA: 学校では勉強の成績は最悪だったけれど クリケットとサッカーの キャプテンでしたよね
一種の生まれながらのリーダー それとも反逆児だったのですか
お母さんがなさったことがありますよね ４歳の時 どこかで放り出され 「じゃあ家まで歩いて帰りなさい」と言われた
というのは本当のことですか？
CA: リスクがありますよね？
ここには子供をがいる人 裕福な人も 多いと思いますが 子育てにはジレンマがありますよね
現代の子供たちを見て思いませんか？ 大事にされ過ぎて有難みを知らず 我々が育てていくのは実に恵まれた世代だと
CA: あなた自身は悪い方には いきませんでしたね
どちらが先でしたか？
18世紀に使われた司祭の俗称ですよ」と
しかも「私自身司祭です」と言うじゃないか
彼は快諾してくれて 「司祭服で行きましょうか？」と訊くので
僕は「是非お願いします」と答えた
CA: 見事ですね
真面目な話 後ろめたい部分は無いんですか
意地悪な伝記を書いた人がいますね
あの本には真実の部分がありますか？
CA: あなたのご家族はどう見ていますか いつも新しいプロジェクトに夢中で パーンと新事業を始めることに 夢中の中毒患者みたいで
仕事と生活のバランスについてはどう思います
新しい大事業に飛び込む度に ご家族はどう感じているでしょう？ 新しい大事業に飛び込む度に ご家族はどう感じているでしょう？
CA: ではあなたが最も気にかけていて 最も力を注ぎたい問題とはなんですか？ CA: ではあなたが最も気にかけていて 最も力を注ぎたい問題とはなんですか？
CA: アフリカでもいくつかプロジェクトを 進めてますよね
CA: 「作戦室」なんて力強い響きですね
アフリカのような場所に行って 何かの問題を解決しなければ そして私ならできると思って 何10億ドル持ってるとか何だかんだと 大風呂敷を広げて更に問題を複雑にして 実際にはメチャメチャにしてしまう事になるかもしれない こういったことへの危惧はないですか？
彼らに対してどう答えますか？
CA: 今おいくつですか？
CA: 心理学の素人である私の理解によればですが 心理学者のエリック・エリクソンいわく30〜40代で人は 成長欲求に突き動かされ そこに充足感を得る
50〜60代では 行動様式が 知恵への探求へ そして何かを遺そうという方向へと シフトしていくそうです
あなたはまだ新たに驚くべき計画を 実行していく成長段階にあるようですね あなたはまだ新たに驚くべき計画を 実行していく成長段階にあるようですね あなたはまだ新たに驚くべき計画を 実行していく成長段階にあるようですね
後世に何かを遺すことに どう考えていますか？ また何をどのように遺したいと思いますか？
CA: 僕がビジネスを始めた頃 ビジネスについて何もわかっていなくて CA: 僕がビジネスを始めた頃 ビジネスについて何もわかっていなくて ビジネスの世界の人間はただ冷徹に またそうであることが成功への唯一の道だと思っていました
でも違うやり方もあるかもしれないと あなたの生き方は僕に教えてくれました でも違うやり方もあるかもしれないと あなたの生き方は僕に教えてくれました
それに気づかせてくれたことに感謝します TEDにお越しいただき ありがとうございました
私は この集いの内容と同じく 常に簡素さに関して考えています
簡潔さとは 単純な性格を指すように思いますが その言葉が持つ良い意味でとらえてください
一日中それしか考えていません
他にも食事をしたり おやつをつまんだり 子どもに大声を上げたり 普通のことをやって しっかりしていなくちゃいけません
私は幸運にも夢見る少女として生まれました
幸運にも 私は完全にほったらかしにされていました なんとも ありがたいことです
1967年という良い時期に 夢見がちなままニューヨーク大学に入学しました そこでニューヨーク大学の数学科の建物を爆破しようとした男と出会い
彼にセンスのない詩を書いたり セーターを編んだりしました
フェミニストは私たちを嫌って 最初から終わりまで全てが 悲惨でした
でも私は詩を書き続け 彼は爆破計画を実行せずに キューバへ行ってしまいました
でも彼にはお金をあげました 恵まれた環境にいたのでね
彼の使命を助けるには良かったのですが
彼が帰って来て 事の成り行きが変わりました 私は自分の文章が嫌になったのです あまりにも表現が華やか過ぎて ひどい作品でした
それでもやっぱり私は 物語を書きたかったのです 自分の物語というやつね
それで絵を描く事にしました　簡単でしょう
それで何をしたかと言うと 私は 編集イラストレーターになりました まったくの無知から始めたんです
私たちはスタジオを開きました
M&amp;Company というスタジオです
M&amp;Companyは専門知識は何もないけど とにかくやってみましょう というものでした
知らないほうがいい事もあります 知りすぎていて困る事もありますからね
ですから 我々のスタートは 境界線も恐怖も無い というものでした
そして私はこの世で最高の仕事にありつけたのです それは空想して おかしな考えを思いつく事 幸運にもチームを組むだけの 十分な人がいて 他にも馬鹿げた考えの人はいましたが
でも私は空想家として私自身でいました M&amp;Companyは長いこと
明らかに利益を上げなければならず さまざまな商品をつくることにしました
ここに見える時計は 美しさとユーモアを出そうと努力しています 努力というより 成功を狙っているのかも
内容について話し 通念をとっぱらって ユーモアや驚き 上品さや人間味を取り入れることを優先したのです
ジャーナリストや発明家になる必要があり 何よりも大事なのは想像力を使う事です
私には飼い犬がいます 私は運を信じるかはわかりませんし 何を信じているのかも複雑すぎてわかりませんが 私は旅に出る前に 愛犬のしっぽを７回ぐるぐる回します
いつも誰かが旅行に出かける家で みんながしっぽをぐるぐる回すものだから 家の中でスーツケースが目に入ると 犬は他の部屋へ行ってしまいます
私は子ども向けの本も 大人向けの本も どちらも書けます なぜなら ある意味で 私は大人になっていないからです
自慢にはなりませんが 打ち明けてしまうと 今回のTEDで聴いた講演の 95％は理解できませんでした
でも素晴らしい絵を描いたんです ゲルマンの講演では 見事な玉ねぎを描けたし
ウッダムの講演でも 様々な絵を描けました
理解できないことからも 良い事は生まれるのです  描いた絵は 後に私の作品になります
ですから 知らなかった内容も受け入れて 新しいものを生み出しています
子ども向けの本を書くのは見た目どおり簡単です
たいてい 物語を32ページに集約しなくてはいけません
そして子どもを見下すような言い方はせず 一度読んだら おしまい というような 語りにはしないことです
ですから おそらく私の書く本は 誰もが楽しめる本です
想像力も 風変わりなアイデアも 言葉に対する愛情も同じように使っています
アンドリュー ギャッツが訪れてきた時は 座ってもらって 写真をたくさん撮りました
好きなものは絵に取り入れます
大人と子どもの会話が いろいろなレベルで繰り広げられるでしょうし 様々なユーモアも生まれると思います
本とは私の人生の日記です
構想をたてるのは好きではありません
あらすじという意味が私にはわかりません
始まり 中間 終わりという流れに 耐えられないんです なぜなら私の人生自体が行き当たりばったりで ごちゃごちゃしていて それを楽しんでいるからです
さて 私たちがベネチアにいたときのことです これは私たちの部屋で こんな夢を見ました 私が素敵な緑のガウンを着ていて 外を眺めています 素敵なイメージだったので
アルファベットの話の中に取り入れました 違ったものへと変化していくと思います
Cのページには違う事を書いてあります
ベッドに座っている男性に会えたのも幸いでした 彼には髪の毛があるように描きました
彼と取り組んだ素晴らしい企画があります
私はニューヨーカー誌の表紙を担当しているのですが 同時多発テロが起こり 世界の完全なる終わりとでも言うような状況でした
彼とパーティに行くのに ブロンクスに向かっていたとき ある人が ブロンキスタンと言い ある人はファレリスタンと言いました そこからニューヨーカー誌の この表紙が生まれました その時はよくわからなかったけれど
ふざけていたのではありません 実はね 面白がっていたの
面白いだろうって思ったけど 表紙になるとは知らなかったんです 当初は この絵がたくさんの人に 気に入られるとは思いもしませんでした
ここに書いてある内容を見て たくさんの人の笑いをとれたんです
ファットシとかタクシスタンなんて感じに 架空の 人種を作り上げて名前をつけました この街を使って 完全に異国であるものを笑いにしました
やめたほうがいいと言いました “彼らが気がつくと思う？” と彼に言いました
それで結局 この案を使う事にしました
私の人生において 何が起こるかなんてわかりません そこがいいんですよね
インスピレーションを得るには最高の場所であるケープコッドで ヤードセールに行き 英語文章作法の本を見つけました
学生時代に使った事はありませんでした 詩を書いてばかりで勉強をせず カフェにいりびたっていたからです
承知してくれて 私に任せてくれました 本当に素晴らしいことでした
彼らから見本をもらって 56枚の絵を描きました
ここには こう書いてあります
文法を扱うというのは 非常に無味乾燥なものですが ストランク氏が素晴らしいものを書きました そして文法規則のページです 文法に関する表記がたくさんあります
ココ シャネルの愛人やエディス シットウェル オーガスト サンダーを用いています
表現が英国風の殺人推理ものの絵は 私のお気に入りです
ホワイト氏が書いた規則を見ると 無力にさせられるか 私のように やる気をなくしたり どうでもよくなって サンドイッチを食べだしたりします
私は絵を描きながら歌をうたいました 私は歌が大好き 音楽とはすべての芸術の頂点にあると思います
作曲家のニコ ミュリーに依頼して 本文を使って９曲作曲してもらい その曲を私たちが披露しました 彼はアマチュアとプロの両方に向けて音楽を書き
私がカップとおもちゃを使い ニューヨーク公共図書館でコンサートをしました 普段は音を立ててはいけない場所で とても素晴らしい催しを行いました またやりたいと思っています
ニューヨークタイムズの論評に コラムを書きました　内容も任されていたので
去年は月に一度 「確信のなさの法則」と題したコラムを書きました ハイゼンベルグって誰か知りませんけど 今となっては その言葉はわかります 不確定性原理ですよね 時間がないので省略しながら
ちょっとだけ読んでみます 面白かったのは 字数制限が気になって 尋ねたら
“インターネットだよ” と言われました
無制限だと言われました
一作目はとても控えめです　では読んでみます
なぜドードーが絶滅してしまったのか という内容で 次にスピノザについて話します
これは本当です
彼は亡くなり スピノザは死滅しました
スピノザの剥製はありませんが パブロフの犬の剥製ならあります サンクトペテルブルグの博物館でパブロフの犬を見ました
お尻の部分に電気の箱がくっついています 美しき 古い城の中にいます
私の造語も加えました
この小さな図は 彼が殺した人を表しています
これは地図だと伝えておきます
これは母が描いた米国地図です 私の遺伝子がここに現れています　私を育ててくれた母は事実というものを 使う事はしませんでした
我が家から事実は消え去ってしまったのです
テキサスとカリフォルニアがカナダの真下にあり ノースカロライナの北にサウスカロライナが位置しています こんな家庭で育ったのですから
今日 私がここにいるのは奇跡なんです
それも素晴らしい事ではあるんですが…
母は言ったものです 母の家族の故郷であるテルアビブとレーニン以外は
何も知りませんとね そんなの知るもんか くらいにしか 母は思ってませんでした
２月の不可能性と題したのは ２月のニューヨークはとても不快に感じる月だからです 私にはこのような恐ろしい出来事が目に浮かぶのです
新聞に包まれた小包が届き その新聞には男性が死んでいる写真が載っていました
疑問に思うことは よくあります 私たちは真実を語っているのか
私たちが口に出す文章が本物だと― どうやってわかるのでしょうか
表向きの見せかけの文章なのでしょうか
簡単に紹介します
複雑な問いですね
私は友人と語り ロシアの歌を聴ける演劇に行きます
ロシア語で歌う叔母の歌です ちょっとかけてもらえますか？
叔母が85歳位になるまで毎日 海で泳いでいた時にかけていた曲を録音しました
誰もが悲惨であることを唄っている曲です 私たちはロシア出身ですから
96歳のキティ カーライル ハート 彼女に文章作法の本を差し上げたら 大切にする と言ってくれました
彼「は」 と言われました
文法の本が必要なのは私でした　あれは良い思い出です
彼は38歳で亡くなりました
彼は私の主人と同じ墓地に眠っています
ルイーズ ブルジョワに会いに行きました 彼女は現役で 彼女の家の洗面台は 素晴らしかったです
それから写真を撮り 通りにあるソファを描きました
お茶を少し飲みました
叔母のフランシスは亡くなる前に ベーグルを砂糖代用品で買おうとしました
要点はなんだろうと考えてましたが ハイ マイロウィッツを見ました 彼はクリーニング屋に出入りする営業マンで 1931年にチャップリンそっくりさんコンテストで優勝しました
これがハイです
果物を入れた器です 友人に縫ってあげたドレス
これはバッハのカンタータです これ以上は耐えられない という意味だと 思っていましたが それは違いました
私は満足している という意味だそうです
こんな感じに生きています　ありがとう
古来より広く言葉には力が宿り 魔法は存在して、正しく唱えれば 「ヒュー！」 雪崩が発生してホビット達を一掃するんです　この考えはとても魅力的です なぜなら私達は見習い魔法使いや
世界一のプログラマーの様に怠け者ですから
この考えは大きな牽引力を持っています 言葉を発すると、単なる情報の枠組みを超え 現実世界に物理作用を引き起こし 私達を助けてくれる 考えが好きなんです
こういう中、プログラムで動くコンピュータやロボットが 周りにあれば、あとのことは、おおよそ想像できますよね
何人の方が私の話についてこれていますか？
何人の方がついてこれていないでしょう？左手をあげて下さい　はい
そうですか　すばらしい　簡単すぎたようですね
皆さんはとても不安定なコンピュータを持っています
要は、これが少し種類の異なる魔法なのです
コンピュータプログラムです　コンピュータ上でこんなことができます
重要なのは、それを高級言語で書けるということです
コンピュータのマジシャンなら書くことが出来ます
処理されます 高級言語を
コンパイルできる点がコンピュータの強みです 実は魔法の実現にコンピュータは不要です
事実分子レベルで情報、つまり魔法やプログラムを 分子へエンコードすれば、物理現象として 実際にその情報を直接読み込み プログラムを走らせるのです
そんなことがタンパク質の中で起こるんです
このアミノ酸配列を原子として変換すれば この小さな文字は互いに結合します
折り畳まれて三次元形状になり、DNAを切断する ナノマシンに変形するのです
そして面白いことに配列を変えてみると 三次元の折り畳み構造が変化します
今回はDNAのホッチキスが出来ました
これが私達の目指す分子プログラミングです
わかりませんし、コンパイラもありません そこで、私はDNAを元にした分子の魔法に
挑戦している団体に加入しました　DNAを使う理由は安くて 扱いが楽で、よく理解されているからです DNAの知見は豊富なため、実際DNAの分子コンパイラと プログラミング言語を作れると思っています
なので実現は可能だと思っています　そこで私が初めに考えた課題は
「どうやって 恣意的な形をDNAから生み出すのか？」でした
そこで私は長いDNA鎖を折畳んで好きな形を作れる DNA折紙のようなものを使うことにしました
これが例です　実は家で一年くらい下着のまま 前の写真のリーナスみたいにコーディングしていました
このプログラムは形を認識し、250のDNA配列を表示します
折畳みます　そこでこの配列を記載したメールを 業者に送ると、業者はDNAシンセサイザーで 魔法を唱えてくれます それはコピー機程の大きさで何が起こるかというと 皆さんのメールの全ての文字を読み込み DNAのA、T、CとGを一文字ごとに、30の原子クラスターと
置き換えます　これを正しく配列しFedExを通じ 皆さんに送り返します
すると小さいチューブに こんなのが250程入ったものが得られます　私がこれを混ぜ
塩水を少し加え、先ほどお話したウイルスから摘出した 長いDNA鎖を入れます　そのあとで これを沸騰するくらい熱し、室温程度まで冷まします
するとその都度 この短いDNA鎖が次のような動きを見せます それぞれが長いDNA鎖のある一カ所に結合し もう一方の離れた箇所にも結合することで 長い鎖の二つの箇所が結合するように 近づけさせます
つまり250ものDNA鎖は長いDNA鎖に対して おおよそ望む形へと折り畳める能力を持っています
私達は真剣にチューブ内でこの作業を行っています
水1滴でこのような分子が500億くらい存在します
顕微鏡でこれらの表面を見ることもできます
すごいのは DNA配列と魔法を変えれば、得られる形が変わる点です こんな分子を造ることも出来ます
ほら彼は友達と遊びたがっているでしょ？
これらは本当によく出来ています
もう一度DNA配列と魔法を変更すれば 130ナノメータのきれいな三角形が出来ます
もう一度やれば任意の形も作れます
長方形、北米、南米の形やDNAという文字も作れます
これがDNA折紙です　これは一つの方法でしかありません
DNA分子の魔法を唱える方法はいくつもあります
私達の最終目標はどんなものでも 作れるプログラムを確立することです
技術的作品を作りたいと考えています どうやって人間、鯨、木の様な生命を造れるのか学びたいのです
そこで私達がそのような複雑性に達し 分子プログラミング能力を改善できれば 真の魔法となりうるでしょう　ご清聴ありがとうございました
ご紹介頂いたように 私は脳の研究をしています 人間の脳の機能と構造についての研究です
脳はゼリーの塊で 重さは1.4kgくらい 手のひらで持てるサイズですが 宇宙空間の広大さを考えることができるのです
無限ということの意味を考えたり それを考える自分について考えたりもします
我々が自己認識と呼ぶ この特異な再帰的性質こそ 神経科学の至高の目的だと思います いつかはその仕組みを解明したいものです
では この神秘的な器官についてどう研究しているのでしょう？
1000億個の神経細胞があり 原形質の小さな束が作用し合っています その活動から様々な能力が生まれて来るのですが それを我々は人間性とか人間の意識と呼んでいます
それはどのようにして生じるのでしょう？
人間の脳の機能に近づく方法はたくさんあります
我々が主に使っているのは 脳の一部に損傷を受けた患者や 脳の一部に 遺伝子的変化がある患者を観察することです
その際に起こるのは 精神的機能の 一律的な低下 つまり認識能力が 鈍くなるようなものではありません
ある機能だけが選ばれたように失われるのです 他の機能は正常に保たれています そのことで確証が持てるのは 脳のその部分が何らかの形でその機能に介在しているということです
そうやって機能を構造にマッピングすれば ある神経回路が どうやって特定の機能を 発生させているかがわかります
それが我々のやっていることです
ここで印象的な例を幾つかご紹介します
３つの例を各６分間でお話します
最初はカプグラ症候群という注目すべき現象です
スライドをご覧下さい 順に 側頭葉、前頭葉、頭頂葉 です これらの葉が脳を構成します
側頭葉の内側表面の中にしまい込まれているのが ここには見えませんが... 紡錘状回と呼ばれる小さな組織です
脳の「顔のエリア」とも呼ばれています 損傷すると人の顔が認識できなくなるからです
声からなら認識できて 「ああ ジョーだね」とか言えるのですが 顔を見ても誰だかわかりません
鏡で自分の顔を見ても認識できないのです
まあ 自分がウィンクすれば相手もウィンクするので 鏡に写った自分だとわかるのですが それが自分自身だと真に認識することはできません
この症状は紡錘状回の損傷によるものと知られています
しかし他にもっと稀な症状があります あまりにも稀で殆どの医師は聞いたこともありません　神経科医でもです
それはカプグラ妄想と呼ばれています 他には全く正常なのですが 頭に損傷を負って 昏睡から目覚めます 他は全く正常なのですが 母親の顔を見て 「この女性は母親に瓜二つだが ニセモノだ」 と言うのです
これはなぜ起こるのでしょう？
なぜ他の全ての面では完全に正気で 知的能力もある人が 母親を見た時に 妄想が始まって 母親ではないと言うのでしょう
この最も一般的な解釈は 全ての精神医学の教科書に書かれていますが フロイト派の見解です これは女性にも適用されますが ここでは男性についてだけ述べます
これは 幼児期に母親に対して 性的魅力を感じていたという見解です
いわゆる エディプス コンプレックス です
私がこれを信じているわけではありませんが これがフロイト派の標準的な見解なのです
この議論は私にとっては全く筋が通りませんでした
フロイト派の議論では毎度のことながら大変独創的ではありますが  筋は通りません　なぜなら同じような妄想を ペットのプードルに対しても持つ患者も見てきたからです
こういうのです　「先生、この犬はフィフィに瓜二つですが フィフィじゃなくて他の犬です
フロイト派の説明を当てはめてみましょう
人間に共通する潜在的な獣姦とでも言うのでしょうか とてもばかげた話ですよね
では実際には何が起こっているのでしょうか？
この興味深い障害を説明する為に 脳における通常の視覚経路の構造と機能を見てみましょう
通常は 視覚信号が眼球に入ってきて 脳の視覚エリアに行きます
実は視覚だけに関係する部分が脳の後部に30箇所あります それら全てで処理された後 メッセージは 紡錘状回という小さな組織に伝わり そこで顔を認識します
そこに顔に関わる神経細胞があります
それを脳の顔エリアと呼んでもいいでしょう
さきほど話しましたね
そのエリアが損傷を受けると 顔を見る機能を失うのです
でもそのエリアから メッセージは 辺縁系のへんとう体と呼ばれる組織に転送されます 脳の感情の中核です その へんとう体と呼ばれる組織は 見ているものの感情的な重要性を測定します
それとも完全にささいな何か 例えば糸くずとか チョークとか －あれを指すのは止めておきましょう－ 靴だとか そんな感じのものです
完全に無視できるものです
もし へんとう体が興奮すれば それは何か重要なものとされ メッセージは自律神経系に転送されます
発する熱を散らす為に汗をかき始めます 筋肉の動きによって作り出されます
それは幸運なことです　両手のひらに電極を置き 汗が生み出す皮膚の抵抗の変化を計測できるからです
それで分かるのは 何かを見ている時に 興奮しているとか 欲情しているかいないかとかいうことです
それにはまた後で触れます
私の考えを説明します　この人がモノを見る時 何でもいいんですが... 視覚エリアに行って 紡錘状回で処理されて それが豆の木だとか テーブルだとか あるいは母親だとか認識します
そこからへんとう体にメッセージが転送され 自律神経系に渡されるのです
でも多分この人には へんとう体から辺縁系に至る線 脳の感情の中核が 事故で切断されているんです
紡錘状回は正常なので まだ母親を認識でき こう言うのです 「ええ、母親に似ています」
でも感情の中枢への線が切断されているので 「でも母親ならなぜ 暖かさを感じないのだろう」と言うのです
「恐怖」ということもあるかもしれませんよね？
それで言うのです 「この不可解な感情の欠如には頼れない
どうすればテストできるでしょう？
誰かをここに連れてきて　スクリーンの前に立たせ 皮膚電気反応を計測します そしてスクリーンに写真を写し あるモノを見た時にどの位汗をかくか計測します テーブルとか傘とかだと勿論汗はかきませんね
ライオンや虎 セクシーな写真を見せれば 汗をかき始めますね？
そして何と 母親の写真を見せると 普通の人の話ですが 汗をかき始めます
ユダヤ人でなくても構いません
では この患者の場合は何が起こるでしょう？
患者を連れてきて スクリーンの写真を見せ 皮膚電気反応を計測します
テーブルや椅子では 普通の人と同じで何も起こりませんが 彼の母親の写真を見せても 皮膚電気反応は フラットです
母親に対して感情的反応がないのです 視覚エリアから感情の中枢への線が切れているからです
視覚エリアは正常なので視覚も正常で 感情も正常です　笑いますし泣きもします しかし視覚から感情への線が切れているので 母親がニセモノだという妄想を抱いてしまうのです
これは我々が研究している良い例です 奇妙で見た目は不可解な精神神経症の症状を取り上げて 標準的なフロイト派の見方は間違っていると言います そして正確な説明を考え出せると言います 既知の脳の神経的分析の用語で...
ところで この患者が次に 隣の部屋にいる母親から電話を受けると 彼は「やあママ 元気？　今どこにいるの？」と言うのです
電話では妄想は起こらないのです
１時間後に彼に近づくと彼は言うのです　「誰？
その理由は脳の聴覚の中枢から 感情の中枢までの異なる経路があるからです そしてそこは事故で切断されていません
その為 電話では問題なく母親だと認識できるのです
でも対面するとニセモノだと言います
では 脳の中でこれら複雑な回路はどう組み立てられているのでしょう？
この問題へのアプローチは 「幻肢」という別の興味深い症状を考えることです
幻肢は知っていますよね
壊疽によって手や足が切断された時 或いはイラク戦争等の戦争で失った時 これは今深刻な問題ですが... 失った手の存在を生き生きと感じ続けるのです それが幻手とか幻肢と呼ばれています
実際には 体のほとんどの部分で幻が生じ得ます
驚くことに 内蔵でもです
子宮を摘出した患者もいました 幻の子宮を持ち 毎月ある時期に 幻の月経痛までありました
先日ある学生が私に聞いてきました 幻の月経前症候群もあるのかと
科学的問い掛けとして十分なテーマですが まだ取り組んでいません
我々が発見したことの一つは 幻肢を持つ患者の半数が その幻を動かせると言っていることです
兄弟の肩をポンと叩いたり 鳴っている電話を取ったり さよならと手を振ったりします
とても強烈で鮮明な感覚です
その患者は妄想的ではありません
腕がないことは分かっているのですが それでも抑えきれない知覚経験なのです
とは言え 患者の約半数には生じません
彼らは言います　「でも先生、幻肢が痺れているのです
けいれんした状態で固まっていて　ひどく痛むのです
動かすことさえできたら 痛みは止むのでしょうが」
ではなぜ 幻肢が痺れるのでしょう？
矛盾しているように聞こえます
でも症例を見ていてわかったのは 痺れる幻肢を持つ人々は 元々の腕が 末梢神経損傷で痺れていたことです
腕に繋がっていた実際の神経が切断されたのです 例えばオートバイ事故で...
それで患者はその痛む実物の腕を 数ヶ月あるいは１年の間　包帯で吊るし 外科医は腕の痛みを取り除こうと　見当違いの試みを行う つまり腕を切断するのです それで同じ痛みを持つ幻の腕を手にするのです
これは重大な臨床治療の問題です
患者は意気消沈します
自殺する人もいます
このシンドロームをどう扱えば良いのでしょう？
ここで　なぜ痺れた幻肢が生じるのか考えてみましょう
腕が切断される前に痺れていた時は 脳の前部分が腕に「動け」と命令を送ります しかし「動かない」という視覚的フィードバックを受けます
これは脳の回路に組み込まれてしまうのです これを「学習した痺れ」と呼びます
このヘッブの法則によって 脳は学習します 腕を動かすという単純な命令が 痺れる腕という感覚を生み出し
腕を切断した時に この学習した痺れが 自分の体のイメージ つまり幻の腕に持ち越されるのです
ではどうすれば患者を救えるでしょうか？
学習した痺れを取り除き 幻の腕のひどく痛む固まったけいれんを 取り除けるのでしょう？
幻の腕に命令を送ってみて その命令に従うという 視覚フィードバックを与えてみては と考えました
どうやったらできるでしょう？　バーチャルリアリティです
でもそれは何億円もの費用が掛かります
私は３ドルでやる方法を思いつきました でも私のスポンサーには内緒ですよ...
私が「鏡の箱」と呼ぶものを作ります
真ん中に鏡をつけたダンボール箱を用意します そこに幻の腕を入れます　最初の患者ディレックがやって来ました
十年前に腕を切断しています
腕の神経が損傷し 腕が麻痺して １年間包帯で吊るした後に切断されました
幻の腕が生じ ひとく痛み 動かすことができませんでした
痺れた幻の腕です
私はあのような鏡付きの箱を渡しました 「鏡の箱」と呼んでいるものです
彼は固まってけいれんした 幻の左腕を鏡の左側に入れ 正常な腕を鏡の右側に入れます そして同じ形 握り締めた形にして 鏡の中を見ます　何が起こるでしょう？
幻の腕が蘇るのが見えます 鏡の中の正常な腕の反射を見ているのですが それが幻の腕が蘇ったように見えるのです
「では」と私は言いました　「幻をくねくね動かしてみて 鏡を見ている間に実物の指を動かしてみて」と
彼は幻が動いているという視覚感覚を受けますよね？
それは明らかですが 驚いたことに 患者は言うのです　「おお、幻が動き出した！ 固まったけいれんの痛みも和らいでいる」と
先ほどの最初にやってきた患者はありがとう 最初の患者は 鏡を覗き込んで 私は「幻の反射を見てください」と言いました
彼はクスクス笑って「幻が見えますよ」と言いました
でも彼はバカではありません
鏡の反射だということはわかっています しかしそれは鮮明な感覚経験なのです
次に私は「本物の腕と幻を動かして下さい」と言いました
彼は「いや 痛くて幻を動かせないんです」
私は「正常な腕を動かして下さい」と言います
痛みも和らいでいる」と言います
私は言いました　「眼を閉じて」
彼は眼を閉じます
彼はお菓子屋にいる子供のようでした
これで学習された痺れに関する私の理論が証明されました 視覚のインプットの重大な役割も でも彼の幻の腕を動かすことでは ノーベル賞はもらえません
考えてみたら 完全に無用な能力です
でもそれでわかったのです　多分神経学で見られる 他の痺れ 脳卒中とか 限局性筋失調症とかも 学習された部分があって 鏡を使った簡単な装置で克服できるかもしれないと
そこで言いました 「ねえ ディレック」 そもそも 痛みを和らげるのに鏡を持って歩くわけにはいきません それで言いました　「鏡を家に持ち帰って１－２週間練習してみて下さい
多分 ちょっと練習した後には 鏡は要らなくなるかもしれません　痺れを忘れて 痺れた腕を動かせるようになります そうすれば痛みから解放されますよ」
彼は承諾し 家に持ち帰りました
「まあ所詮２ドルですからね　どうぞ持っていって」
持ち帰った２週間後に彼は電話してきました 彼が言うには「先生 多分信じて貰えないでしょうが...」
彼は言います　「無くなりましたよ」
「何が無くなったんですか？」
多分鏡の箱を無くしたんだろうと思いました
「いやいや 私が十年間苦しめられた幻をご存知ですよね？
それが消えてしまったのです」
私は心配になって言いました 「なんてこった！」 私は彼の体のイメージを変えてしまったのです 人間についてのテーマ 倫理とかはどうなるのでしょう？
私は聞きました 「ディレック これって困ります？」
彼は「いえ この３日は幻の腕がなくなって 幻のひじの痛みもなく 締め付けられもせず 幻の前腕の痛みもなく 全部の痛みが消えてなくなりました
問題はまだ幻の指が肩からぶら下がっていることです 箱では届きませんから」
「デザインを変えて 額に乗せてもらえば 同じことができて 幻の指も取り除けますよね？」
彼は私を魔術師だと思っていたようです
これはどうして起こるのでしょう？
それは脳が途方もない感覚の衝突に直面しているからです
視覚からは幻が戻ってきたとの情報を受けます
一方で　適切に受け止められることはありません 筋肉の信号は「腕がない」と言っているからです
運動指令は腕があると言っています この衝突の為　脳は言います 「もううんざりだ 幻はないんだよ 腕もないんだよ」と
ある種の否定に入ります　信号を無視するのです
それで腕が消えた時に おまけに痛みも消えます 離脱した痛みが空中に浮かんでいるわけにもいきませんから
予期せぬ贈り物なのです
このテクニックはヘルシンキでも 何十人もの患者に試されました 幻の痛みの治療として有益と証明されるかもしれません 実際に　脳卒中のリハビリに適用した人もいます
脳卒中とは 繊維細胞への損傷と通常考えられ どうしようもないと考えられています
しかし 脳卒中の痺れのある部分も学習された痺れであると判明しています その部分は鏡を使って克服できるかもしれません
これも臨床試験が行われており たくさんの患者を救っています
ではお話の３番目にギアを入れ替えましょう 共感覚と呼ばれる興味深い現象です
19世紀にフランシス ゴルトンによって発見されました
彼はチャールズ ダーウィンのいとこです
彼の指摘は ある人々は 他はすべて正常なのに 次のような特異性があるということでした 数字を見る度にいつも 色がついていると
あるいはドのシャープとか 時に音階が色を想起させます
ドのシャープは青 ファのシャープは緑 他の音階は黄色 という具合です
これは共感覚と呼ばれます　ゴルトンがそう呼んだものです 感覚が入り交じったものです
普通全ての感覚ははっきりと異なります
この人達は感覚がごちゃ混ぜになっています
これはなぜ起こるのでしょうか？
この問題の二つの面の内一つは大変興味深いです
共感覚には家系が関係します それでゴルトンは これは遺伝的なものだと考えました
もう一点 これがこの講座のメインテーマである－ 創造性に関する論点に行き着くのですが 共感覚は アーティスト 詩人 小説家といった 一般人よりも創造性の高い人に 8倍も多く見られます
それはなぜなんでしょう？
その質問にお答えします
これはまだ解明されていませんでした
では共感覚とは何なのでしょうか？
様々な理論があります
まあこれは科学的理論ではないので忘れましょう
彼らは麻薬中毒者だという理論もあります
これには正しい部分もあるかもしれません サンディエゴよりもここサンフランシスコでの方が一般的だから
では３つ目の理論は... ちょっと共感覚で一体何が起こっているか自問してみましょうか？
脳の中で 色のエリアと数字のエリアは互いにちょうど 真横に位置していることがわかりました　紡錘状回の中です
そこで 脳の中で色と数字の間に 偶然交互の結びつきが生じたのではと考えました
これがなぜ起こるのでしょう？
家系に関係する と言ったのを覚えてますか？
それがヒントになります
異常な遺伝子が存在して 遺伝子の突然変異となり 交互の結びつきが生じます
我々は皆 全てのものが 他のものと結びついた状態で生まれます
脳の全ての領域は 他の領域と結びついています それがスリム化されて 大人の脳の 特有のモジュール構造が作り出されるのです
もしある遺伝子がスリム化を起こしていて その遺伝子が変異すれば 脳の隣り合う領域の間で欠陥が生じます
数字と色の間であれば 数字と色の共感覚になります
音階と色であれば 音階と色の共感覚になります
ここまではいいですね
その遺伝子が脳の至る所に生じて 全部が相互接続されたらどうなるでしょう？
アーティストや小説家 詩人が共通に持つものを考えて下さい 隠喩的な考え方をする能力です 一見関連のないアイデアを結びつけます 「向こうは東 ならばジュリエットは太陽だ」とか
ジュリエットが太陽 なんて言いませんよね 彼女はきらめく炎の玉という意味でしょうか？
統合失調症患者はそう言いますが それはまた別の話です
普通の人は 彼女は太陽のように暖かいと言います 彼女は太陽のように輝くとか 太陽のように育っているとか
すぐにつながりが見つかったでしょう
もしこの交互接続とコンセプトが 脳の別の部分にもあると仮定すれば 共感覚を持つ人々にとっては より隠喩的な考えと創造性を 生み出しやすいことになります
それ故に 詩人やアーティストや小説家に 共感覚の症例が 8倍も起こりやすいのです
これは共感覚のとても骨相学的な見方です
最後のデモンストレーションは... もう一分いいですか？
では誰もが皆共感覚者だということをお見せします　そう思わないでしょうが
これは私が火星人のアルファベットと呼ぶものです　普通のアルファベトと同様 ＡはA、BはB、CはCと
異なる形に異なる音素があります
これが火星人のアルファベットです
片方が「キキ」で もう一方が「ブバ」です
どっちがキキで どっちがブバでしょう？
一人か二人 変異体がいます
皆さんの99パーセントです
誰も火星人じゃないのに どうしてそうなったんでしょう？
皆さんはクロスモデリングを行ったのです　共感覚の抽象的概念です つまり聴覚皮質でキキという鋭い音― 有毛細胞が興奮するキキという音が 視覚で見える 突然の屈折 ギザギザの形に似ていると言っているのです
これはとても重要なことです　なぜならあたなの脳が 原始的なことに従事しているといっているから ばかげた錯覚に見えますが あなたの目の光子が形を作り あなたの耳の有毛細胞がその聴覚パターンに反応しているのです 脳は共通の意味合いを引き出しているのです
それは簡単な抽象化です これは脳の紡錘状回で起こることがわかっています そこが損傷すると ブバとキキを判別する能力が失われるからです 同時に隠喩を行う能力も失われます
その重さを量らなければね」と言います
その隠喩的な意味合いを完全に見落としているのです
この領域は高等霊長類 特に人間においては 下等霊長類の8倍もの大きさがあります
ここ角回では何かとても興味深いことが起こっています それは聴覚 視覚 触覚の間の交差点であり 人間では巨大になっているからです　とても面白いことが起こっています
人間独自の能力の基礎になっていると私は考えます 哲学者が何千年も研究してきたこれらの問いはすべて 脳イメージングや患者の研究や適切な質問をすることによって 我々科学者が調査し始めることができます
遅れてすみません
ヒマラヤのふもとに隠れるように 小さな国があります ここの美しい山々からは 遠く離れた ブータン王国では ちょっと変わったことをしています 国民総幸福量を割り出し 国民総生産の代わりとして使うのです 国民総幸福量を割り出し 国民総生産の代わりとして使うのです
幸福とは 運のいい一握りの人たちだけの ためにあるわけではなく 全ての人々が持つ基本的人権だからです
自由に住む場所を選び 好きなことをして 好きなものを買って売る もちろん 誰と いつ どういう 売買をするのかも自由です
選択の機会はどこにあるのでしょう？
選択を主張する方法の1つは 市場を使うことです
正常に機能している市場は 選択肢を生み その結果 そこに参加する人々は 自由に幸福を求めることが出来るのです
正常に機能していない市場が問題なのだ と発表したからです 1984年 人類最大の犯罪としか 言いようのない事件 およそ100万人もの人々が餓死したのは
私の生まれ故郷 エチオピアでのことです 食料がなかったのではなく　－ 実際 エチオピア南部の肥えた国土では あまるほどの食料が貯えてありましたが 北部の住民には 市場に参加して 食料を手に入れるすべはなかったのです
私の人生のターニングポイントとなりました
今日 アフリカに住む人々の大半は農家です
そしてアフリカの農家のほとんどは 小さな土地を耕し とても小規模な資本をもとに生活しています
アフリカの農業は 世界でも最も 資本化されていないものの１つと言えます
耕されているのは 耕作に適した土地の たった７%だけです アジアでは40％にもなります
またヘクタール毎に使用される化学肥料は アフリカでは22kgにとどまりますが アジアでは144kgです
道路の数を比べると　アジアには アフリカの農村地域の６倍もの数があります
アフリカに比べて ラテンアメリカには８倍の アジアには３倍の数のトラクターがあります
今日 アフリカの小規模農家の生活には あまり選択肢がなく それほど自由とは言えません
彼らは収穫期直後の物価が一番安い時期に 懸命に働いて手に入れた わずかな作物を売りに出すしか 選択肢がないのです
そしてその数ヵ月後 食料が底をつき始めた 物価がもっとも高騰する時期 自分の家族のための食べ物を 買いに来るのです ここでの疑問は どうしたら市場を確立できるのかということです
アフリカの農村地域にも存在する 革新的で実業的な 農家のパワーを活かせる市場です もう１人の著名な経済学者 セオドア・シュルツは1974年に 農家が効率的であるのに貧しい と 述べた研究で ノーベル賞を受賞しました
つまり 農家も一般市民と同じように合理的で 利益を求めているのです
これ以上ノーベル賞がなくても 農家が平等に市場に参画し お金を稼ぎたいと思っている ということは分かりますね
できている ということ 農業というビジネスです
20年以上前 世界世論はアフリカ市場の自由化と 経済の構造自体を変革することを 求めていました
これは政府機関が それまでに行っていたような 非効率な売買への介入をやめ 民間市場に全てを任せることを 意味していました
あれから25年　どうなったでしょう？
アフリカは自給自足できていますか？
農家は効率のいい商人になれましたか？
私たちが 今 こうして集まっているのは きっと アフリカが世界で唯一 今後10年間で貧困と栄養不良が 増加する場所と 知っているからでしょう 現在 食料の輸入にかかる費用は 20年前の2倍にも上っており 一人当たりの食料自給率には変化がなく 化学肥料の使用率は上昇するどころか 減っているのです
西洋から促された市場改革について 15年間も大陸全土を飛び回り 農業市場について 10～15の国々で 何百人もの業者から話を聞き どこで何を間違ったのかを調べてきました
期待されたこの市場改革は どうやら本末転倒だったようです
その農業の手法同様 アフリカの市場は資本化されておらず 効率性に欠けます
調査の結果 分かったのは 取引にかかる費用や 地方の農業市場にて取引する際のリスクが 非常に高いということです
実際 市場に出回るのは 収穫量のたった1/3でしかありません アフリカの市場経済が貧弱な理由は
道路や電話回線などの インフラが無いためではなく 必要とされている市場の 仕組み自体が存在せず 市場情報や評価や基準など 確実に売り手と買い手とを つなげる方法が無いためです このため小規模な取引しか成り立たずに
商品売買は個人的な知人や 信用できる仲間内に限られます またこれを理由に 商品が
生産者から消費者の手に届くまで 約４～５人の手をめぐり渡るだけでなく そのたびに－ アフリカ中の農村で見ましたが その袋も変わるのです
とてもおかしな事だと思いました
しかし何人もの業者から 同じ話を聞くうち 人々はこうすることでしか 品物の量や質を 見定めることができない ということに 気付いたのです
そして このことは 商品不足や価格変動のサインに 早く気づき対応出来るかどうかという 市場の能力に大きく影響しますし
価格そのものにも反映されます
結果的に 手数料がかさんでいるのです
アフリカで生産される農産物の 大半をつくる小規模農家は 盲目的ともいえるほど 何の情報もないまま市場にやってきます 自分の生産物に対する 需要があるはずと信じ 完全に商人のなすがままの方法で 地域に唯一ある地元の市場にやってきては 値段交渉も リスクを下げることもできません
価格変動が激しいのです アフリカでは小規模農家が 最もこのリスクに直面します
私の意見では 世界中のどの地域 歴史上のどの時代と比べても 私の意見では 世界中のどの地域 歴史上のどの時代と比べても アフリカの農家ほど リスクを負っている人たちはいません
また世界中を探したとしても アフリカの農家のような リスクを負いながらにして 農業が発展した例はありません
たとえばエチオピアでは とうもろこしの値段が １年間に50%も増減します
このような市場リスクは 驚きに値するのですが 効率を上げるための種や 肥料などのテクノロジーに 農家が投資することだけでなく 食料安全保障などにも 密接な関係があります
例をあげると 2001年から2002年の２年間 エチオピアではとうもろこしが豊作でしたが
しっかりした市場のシステムがなかったため 国内のとうもろこしの値段が 80%も崩落したのです
このため収穫費用すら 稼げない農家も出たほどです
計算によると 2002年には30万トンもの とうもろこしが畑に放置され 無駄になりました
同じく2002年 雨がよく降り あまるほどの 収穫を得た農家が 肥料を使うのをやめることを決め 実際に肥料の使用率が27%減りました
これこそ発育遅延の悲劇的な例であり 芽生え始めた緑の革命を 途中で止めるようなものといえます
これはエチオピアだけではなく アフリカ全土で起こっていることなのです
今日私はこの状況を 嘆きに来たのではありません
変革が近い事を伝えるために来たのです
今のアフリカは援助を待っているのでも ありきたりな外資の政策に頼るのでもありません
アフリカは成長を遂げ ゆっくりではありますが 市場は自ら始まらない と理解するようになりました
80年代は 上手く値段交渉することが 良しとされていました
これに影響を与える本も書かれ 政府と市場を分離することについて 述べられています
今となっては 正しく機能する市場とは 価格インセンティブだけでなく 正しい基盤作りに投資し 適切な制度によって 市場での革新が 進むような状態を作りだすことが定説です
そのような状況にあってこそ アフリカの辺境地ででも 他の地域と同じように 革新が進められるのです
約３年前 私はそれまでワシントンでやっていた 世界銀行のシニアエコノミストの職を辞め 30年間も過ごした外国から 生まれ故郷のエチオピアに帰りました 理由はシンプルです
10年以上も アフリカの農業市場について学び 政策立案者やドナーを 説得しつづけるなかで 今こそ行動に移す時と感じたからです
現在 私はエチオピアで エチオピア商品取引所の 設立に取り組んでいます
商品取引というコンセプトは 目新しいものではありません
事実1848年にはイリノイ川とミシガン湖が 交差するあたりの 小さな町で 82の穀物商人と農家が一丸となり 自分たちの力でよりよい取引をするための 仕組みを作りました
これこそがシカゴ商品取引所の始まりであり 現在 世界で最も有名な商品取引所です
当時 シカゴ商品取引所が 設立されたのと全く同じ理由で エチオピアの農家も 商品取引所の恩恵にあずかるでしょう
アメリカ中西部の農家は 川上のシカゴの市場まで 船で穀物を運びました
もしそこで買い手が見つからなかったり 予期せず値段が下がったら 大きな負担なります
穀物を持ち帰る費用を浮かせるため ミシガン湖に捨てることまであったそうです 大きなリスクと甚大な損害を避けるため 先物取引市場が生まれ 穀物の査定や卸売領収書の発行など 売買をするための基盤がしかれます
そこから 市場における最大の革新ともいえる 買い手と売り手とが 実際に穀物を目にすることなく 取引するシステムが出来上がりました
もはや穀物は距離や時間に縛られることなく ずっと先 最長18か月先の分まで 取引できます
この革新があったからこそ アメリカの農業が変わり シカゴが小さな町の農業市場から 世界市場へ進出することにまでなったのです
前世紀では 商品取引は 発展の進んだ西欧諸国に限られたものと 考えられていました 綿やコーヒーやココアなど グローバルサウスの生産物の 値段を左右するのは 北半球の国々にある商品取引所です
しかし それも変わりつつあります
おもにITの発展がもたらす 変化を目の当たりにしています 市場の優勢が新しい市場へと移っているのです
また過去10年間で西欧諸国の取引所 特にアメリカの 世界の取引に占める割合が 10年前の約半分にまで減りました
同様に たとえばインドでも 爆発的な発展がありました 地方の農家が取引所の仕組みを使うことで 過去3年間で270%もの 伸び高を見せています
これは低価格なVSATテクノロジーを介し 積極的に農家の市場参加を促した結果です
また中国の大連商品取引所は ３年前の2004年 シカゴ商品取引所を抜き 世界で２番目に大きな 商品取引所になりました
今エチオピアでは 史上はじめての 商品取引所を構築している最中です
シカゴやインドの例をまねるのではなく エチオピア独自が抱えるニーズや現実 エチオピアの小規模農家に合わせた システムを作ろうとしています
参加する全ての人々が 恩恵を受けられる場所となり 健全で信用できる　 効率的で透明性のある仕組みが生まれ 小規模農家が先述のリスクに 対応できるようになります
私たちが構想する エチオピア商品取引所の ユニークなところは 統合的な視野を持つアプローチで 私たちはECX Edgeと呼んでいます
ECX Edgeとは ひとつの生態系を作りだし 市場はそこで自ら成長するのです
これまで アフリカの市場発展を調べる中で 断片的なアプローチでは問題解決しないと 学んだからこそ 辿り着いたシステムです
問題は 市場情報システムを 構築するドナーがいて また別のところで 評価と基準の仕組みを作ろうとし ほかにもICTや貨物保管について 作業する人々がバラバラにいる状態です
つまり取引所がシステム運営を行います 初めは大反対を食らうことでしょうが 私たちは エチオピアが
まだ完全に電子取引ができる状態 ではないとみています また世界中のどの商品取引所にも 例はありませんが 地方各地にネットカフェのようなものを作り
市場取引の一部にするつもりです 私たちが地方アクセスセンターと呼ぶ 「ネットカフェ」に来ることで 各地の小規模農家や業者が コンピュータを買う必要や 使いこなす必要なく 実際にアディスアベバの取引所で行われる
取引を観覧することができます 同時にこの市場に欠かせないことは 私たちが新しく構想したものの ひとつでもあるのですが 中央の取引所が各地にある貯蔵所を運営し 評価証明や貨物保管も行うということです
そして独自の手形交換制度も設け 支払いが適切に 正しい値段と 正しいタイミングで行われることで システムに信用性を持たせられます
取引所を構築する際にはもちろん 市場に参加する人たちとも協力し 市場の仕組み全体が作用するための 規定や法的基盤もつくりあげます
私たちのこの提案は 来月エチオピア議会に提出されます
ここで重要なことは ECXの市場情報システムが 電子的に価格普及させる VSATテクノロジーを介し 国内各地の農家にリアルタイムで 農作物の値段を 知らせられるということです
このことで農家と市場のかかわりが 根本的に変わることとなります
これまでの考え方は地域に限られたもので 住んでいる場所から一番近くて 平均約8~10kmほど 離れたところにある市場で 自分の商品が持つ付加価値や 適正な価値も知らないままに 売るしかなかったところ 今は中央市場での値段を知った上で 売買できるのです
これを期に全国区 世界へと視野も広がり始めました
人々は 売買に関してだけでなく 作付けについてまでも 将来の値段変動に関する 情報に基づいて 決断するようになりました
そして自分たちの作物が 市場において 付加価値という観点で どのような評価を受けるか が分かるようになりました
これらすべてが農家を変えます
そして業者が ビジネスを行う方法も変わります
次から次へと続く裁定取引をやめ より戦略的に考えて 余った穀物を足りない地域に 動かすようになります
エチオピアにこんな事ができるのでしょうか？
とても無理なようにも思えますが
新たな機会も生みます
この提案には大変な政治意思に加え 金融機関とICTを提携させて 法的地盤をならす必要があります
変化の風が吹いている今 実現できると信じています
新世紀エチオピアのための市場ECXは 約8カ月後にスタートします
一番最近行われたエチオピア議会は この提案が私たちの国にとって 今一番重要な経済革新である という大統領の発言で閉幕しました
大きな賭けに出ているのは知っています ですが得られるものの方が 断然大きいのです
そして何より ECXはいつかアフリカ全土の 農業取引を行える市場になりえるのです
エチオピアの国内市場は 約10億ドルの価値があります
私たちの読みでは 今後5年間で もしエチオピアが その40%だけ稼働できたとして たった25%だけ価値を加えることができたら 市場価値は２倍に跳ね上がります
エチオピアの農業市場は 南アフリカの穀物生産より30%高く アフリカ第２のとうもろこし生産地を誇ります
可能性はあります
実現させる意志もあります
公約もしました
農家の選択肢を増やし 農業を成長させ アフリカを変える 魅力的な価値の提案が できていると感じています
つまり私たちは 幸福を手に入れるための ビジネスをしているのです
ユーザー作成コンテンツについての話をします
３つのストーリーを通して、どのように ユーザー作成コンテンツを ビジネスに結びつけることができるのかを考えていきます
まず、最初のストーリーです
1906年、この男、ジョン・フィリップ・スーザは アメリカの国会議事堂を訪れました いわゆる「蓄音器」という技術について話をするためです
スーザは、この機械が好きではありませんでした
彼はこう言わずにはいられなかったのです
声帯が進化の過程で失われてしまうだろうと彼は言うのです 人類が猿から進化する過程で尻尾をなくしたように
「文化」と書かれています
文化とは、現代のコンピュータ科学の用語を使えば、 一種の「読み書き文化」のことです
そこでは人々が自らの文化の創造と 再創造に参加します　その意味で「読み書き」なのです
スーザが恐れたのは、我々がその能力を失うことでした いわゆる「いまいましい機械」のせいです
そしてその代わりに「読み書き文化」とは対極的な 「読むだけ文化」とでもいうものが現われるのです
創造性は消費されるけれど 消費者が創造に参加することはないという文化です
トップ・ダウンで、誰かに所有されていて 人々の声帯が失われてしまった文化です
20世紀を振り返ってみると 少なくともいわゆる「先進世界」と呼ばれる地域では スーザが正しかったことを認めざるを得ません
人類の歴史の中でこれほど文化の創造が 職業化され、少数の手に握られたことはありませんでした
人々の創造性がこれほど 効率的に奪い去られたことはなかったのです それを引き起こしたのは、あの「いまいましい機械」です
20世紀という時代は、 少なくとも我々が最もよく知る地域において、 文化が「読み書きするもの」から「読むだけ」の存在に変わったのです
次に移ります　土地というのは、一種の資産です 法律で保護される所有物です
かつてブラックストーン卿が述べたように、土地は不法侵入法で保護されています 不法侵入法ができてからずっと、 その法律は土地の地下深くから 遥か上空に至るまでを保護するものと考えられてきました
それは土地規制の歴史の大部分の期間、 とても上手く機能してきた仕組みでした でも、飛行機という技術がやってくると、人々は思い始めました 飛行機は、不法侵入者なのだろうかと 飛行ルートの下にある農場の許可を得ないで 飛び回ることは、不法侵入になるのだろうかと
1945年、最高裁はこの問題に取り組む機会を得ました
養鶏を営む２人の農家、トーマス・リーとティニー・コスビーが、 飛行機に大きな不満を持っていました
というのも、彼らの鶏が 飛行機の後を追って飛び立ち 納屋の壁に激突してしまうからでした 飛行機はそのまま飛び去るというのに
それで、彼らはブラックストーン卿に訴え出ました 飛行機が、不法侵入していると
遥か昔から、法律は地主の許可なしに 土地の上を飛ぶことはできないと定めてきました だから、飛行は止めなければならないのです、と
最高裁は、この100年に及ぶ伝統に検討を加え、 ダグラス判事の意見にみられるように、 コスビーたちの敗訴を言い渡しました
最高裁は、天に至るまでずっと土地を守るという原則は 現代の世界では適用できないと述べました さもなければ、すべての大陸横断飛行はそれに従わなくてはいけなくなり、 航空会社は数え切れないほどの訴訟を抱え込むことになります
常識という考えは法の世界では滅多に使われませんが、それは正に常識だったのです  常識が、杓子定規な法の解釈に反旗をひるがえしたのです
最後のストーリーです　インターネットが現れる前、 コンテンツ業界に降りかかった最後の巨大な脅威は この技術、放送による脅威でした 放送はコンテンツを広める新たな方法でした だから、コンテンツ・ビジネスのコントロール権を
めぐって新たな戦いが始まったのです 当時、 ある合法的なカルテルが 放送で使用される音楽の大部分について上演権を握っていました ASCAPという団体です
彼らはほとんどの人気楽曲の独占ライセンスを持っており、 その権利を行使して放送局たちに 力を見せつけようとしました
1931年から1939年の間に彼らは使用料を448%も上げたのです ついに、放送局たちは連携して もううんざりだと言いました
そして1939年、弁護士のシドニー・ケイが ブロードキャスト・ミュージック社と呼ばれる会社を始めました　今はBMIとして知られています
BMIは、ASCAPよりずっと民主的でした BMIは、レパートリーの中に 初めて黒人音楽を加えたりしました
でも最も重要なのは、BMIがパブリック・ドメインの作品を利用して それらにアレンジを施し、会員たちに対して 無料で使わせたことでした　それで、1940年に ASCAPが利用料を２倍に上げると脅しをかけた時、 放送局の大半がBMIに乗り換えたのです
ASCAPは、それなら結構と言いました
人々が反発するだろうと考えたからです　なぜなら、 放送局がBMIの提供する次善のパブリック・ドメインの作品を 使うようになったため、最良の音楽が利用できなくなったからです
でも人々は反発しませんでした　そして1941年、ASCAPは負けを認めました
大事な点は、 これらの放送局たちはセカンド・ベストのものを 放送していたにも関わらず、 競争によって当時の 音楽使用に対する法的なカルテルを打ち破ることができたということです
３つのストーリーを話してきました　ここから議論に入ります
私の考えでは、インターネットがもたらした もっとも重要なことは 「読み書き文化」を再生するきっかけを生み出したことです スーザが美化したあの文化です
デジタル技術は、 スーザが議会に対して熱烈に語りかけた 声帯を再生するきっかけになるのです
ユーザー作成コンテンツは、ビジネスの世界で このように非常に貴重なものとして広がり、 アマチュアの文化を後押ししています
素人っぽい文化のことを言っているのではありません 私が言っているのは、人々がお金のためでなく 自分のしていることを楽しむために作り出す文化のことです
それは、あなた方の子どもたちがいつも作り出している文化でもあります
スーザが美化したのは 若者たちがともに流行の歌や昔の歌を歌う姿でしたが、 そのことに思いを馳せるならば 子どもたちが今していることも認めるべきです
子どもたちは、そのようにして文化と接しているのです
ほんの少しですが、例をご覧ください 私が話していることの意味がつかめるでしょう
最初は、アニメ・ミュージック・ビデオと呼ばれるものです テレビからキャプチャーしたアニメを 音楽トラックと再編集しています
自信を持ってください　ジーザスは生き延びます　心配しないで
そして、これが一番の出来です
これが、リミックスです
強調しておかなければならないのは、 これはいわゆる「海賊行為」ではないということです
私は、著作権者の許可を得ずに 他人のコンテンツを販売したり流通させたりする行為を 正当化するつもりはありません
私が言っているのは、デジタル技術を使って 他の人のコンテンツを持ちより、再創造して 別の意味づけをする人たちのことです
大事なことは、 ここで目にした技法ではありません
もちろん、今ご覧になった技法はどれも テレビや映画のプロデューサーたちが この５０年間使ってきたものです
重要なのは、そうした技法が一般の人々のものになったということです
１５００ドルのコンピュータを使うことさえできれば、 今では誰でも身の回りのものから音や映像を取ってきて 別な意味づけをすることができます
創造のためのツールが、言葉を発するためのツールになったのです
それが、今の若い世代のリテラシーです　今の子どもたちは、そのようにして話し、
考えるのです　子どもたちがデジタル技術への 理解を深め、そうした技術との関わり方を学ぶにつれて 彼らはそうなっていくのです
このデジタル技術を用いた文化の新しい使い方に対して、 法が「読み書き文化」の復権を歓迎し常識を持って接しているとは 言えません
代わりに、著作権法と デジタル技術のアーキテクチャが、 相互に交わりあいながら、それらの行為は 全て違法だとする見方を作り出しています
なぜならば、もし著作権法の根幹が複製を規制するのであれば、 デジタルの世界で文化を使う時には 必ずコピーが生み出されるというのが逃れられない事実だからです
そのため、すべての使用に際して許可が必要とされるのです 許可を得なければ、侵害者になります
過去に飛行機が侵害者扱いされたのと同じような意味合いで 侵害者になってしまうのです
しかしながら、常識はまだ、こうした形の 創造性に対して法が取っている対応に まだ反乱を起こしていません
代わりに見られるのは、 反発よりもずっと悪いものです
この議論に関わる両方のサイドが、 法とテクノロジーの利用の間で起きている衝突に対して より極端な態度を取るようになってきているのです
一方のサイドでは、新たな技術を利用して ユーチューブのようなサイトから 著作権で保護されたコンテンツを含むコンテンツを すべて自動的に取り去っています それがフェア・ユースに該当する使い方なのか どうかの判断せずに、取り去ってしまうのです
そして他方では、子どもたちの間で 著作権の廃止論が広まっています この世代は、著作権が果たすべき 役割自体を否定し、著作権を拒絶し、 法律は機会さえあれば無視し、 対抗すべき下らないものに過ぎないと考えているのです
一方の過激主義がもう片方を引き起こしているということを 我々は繰り返し学ぶべきでした そして、どちらの過激さも間違っているのです
私は、バランスこそが大事だと訴えたいのです 善良なリベラル派として私がまず 政府を当てにしてそう訴えるのは、完全に間違っていますね
まずは裁判所と立法府を見て、システムをより良識的なものと するために彼らに何をさせられるかを考えてみましょう
失敗の原因の一端は、裁判所が受け身すぎ、 立法府が堕落しているからです 堕落といっても、賄賂によって 変化が妨げられているということではありません むしろ、議会の機能を司る影響力の秩序が堕落しているのです だから、政治家たちは、直すには遅すぎるという時点まで 問題を理解することができないのです
よって、なにか別のもの、別の解決策が必要です
私の考えでは、それは民間の解決策です 若者たちの行為を合法化することを目指す解決法、 そうした行為が持つ経済的な可能性を実現するような解決法、 そしてBMIのストーリーに見られるような解決法です
BIMが示したように、競争は ある種のバランスをもたらします　今、同じことが起こっても不思議ではありません
今は頼りにできるパブリック・ドメインがありません だから、代わりに２種類の変化が必要です
例えば彼らは、自分の作品が非営利で アマチュア型の使用には自由に使えるけれど 営利目的の場合は自由な使用を禁じると言うことができます
そして次に、「読み書き文化」を作り上げているビジネスが、 この「読み書き文化」をはっきりと 支持する必要があります そうすることにより、「自由なコンテンツ」、あるいは「より自由なコンテンツ」という 生態系が中立的な場で育ち 相互に共存することができます そこでは「より自由なコンテンツ」と「あまり自由でないコンテンツ」の競争が起き、 その競争の中で創造性を成長させる機会が 双方の教訓を教えることができるのです
私が知っているそんな計画のことを 話したいところですが、 販売活動に関するTEDの決まりに背くわけにはいきません なので、それについての話はやめましょう
代わりに、BMIの事例が教えてくれるポイントについて考えてみましょう
アーティストの選択が、ビジネスに結びつく機会を 持った新しいテクノロジーにとっては決定的に重要です そうした新たなテクノロジーにその機会をつかませるためには、 アーティストに支持をしてもらわなくてはならないのです
でも、最後にそれよりももっと重要だと私が考えていることを言わせてください ビジネスよりも、遥かに大切なことです
それは、こうした議論が私たちの子どもとどのように関わっているのかということです
我々は、子どもたちは自分たちとは違うということを理解しなくてはなりません これが私たちです
私たちは雑多なテープを作りましたが、彼らは音楽をリミックスします
私たちはテレビを見ましたが、彼らはテレビを作るのです
技術こそが、子どもたちを我々の世代とは異なるものにしたのです そして、こうした技術によって可能になることを見てきたように、 技術によって生み出される「創造に対する本能」を消し去るのは 不可能で、できるのはそれを犯罪扱いすることだけだということを知る必要があります
我々は、子どもたちが技術を使うのを止めることはできません
できるのは、それをアンダーグラウンドの活動にすることだけです
我々は、子どもたちを再び受け身にすることはできません
できるのは、彼らを「海賊」にすることだけです それは正しいことなのでしょうか？
私たちは奇妙な時代に住んでいます　言ってみれば、禁止だらけの時代です 暮らしの中の多くの分野において、 私たちは絶え間なく法に違反しています
普通の人々が、法に違反した暮らしを送っているのです そして、我々は子どもたちに対しても同じことをしているのです
子どもたちは、法に違反しながら暮らしていることを知りながら生活を送っています
そう知ることは、極めて危険で 堕落に結び付きやすいことです
でも、民主主義の社会では、より良いことができるはずなのです
ビジネスのためでなくとも、少なくとも子どもたちに対して、より良いことをしてあげましょう
今夜ここにいる事は本当に名誉なことです そして私も皆さんのスピーチを聞く事が出来うれしく思っています 大変感銘を受けました
今夜お聞かせする曲は 実際 世界初演となります
新しいレコードを作成しているのですが これらの歌はこのマイク以外
まだ誰にも聞かせた事はありません これはテクノロジーの 意味について書いた歌で 今日の集まりにぴったりの曲です
大学に通っていた時 目の見えない私が リサーチの課題をするのは 大仕事だった事を思いだしました
図書館まで行って 自分が必要な本を探してもらったり 脚注やら何やらで大変でした
大学時代にあったらよかったのに と思います
「オール ジ アンサーズ」です
ヒュー！この歌を間違えなかったのは奇跡です
初めて人前で演奏しました
不安を感じながらも　どうにかやり遂げたというような感じです
この次の歌は 夢―子どもの頃の夢から生まれました
この曲名を アルバムのタイトルにしようと思ったのですが 結局　いくつか問題点がありました
一つは　発音しにくいという事です
「テンベレラーナ」といいます
この歌は 子供のころ　見えない力について 思いを巡らせた事を 題材にしています
「テンベレラーナ」とは 恐ろしい思いから　逃げ出す夢ー というのが　一番当てはまるでしょうか
では　テンベレラーナです
カーニバリトというアルゼンチンの リズムにのせて歌います
第一回目と同じように気持ちが軽くなるような話を 選びました
前回は”死”と”死ぬこと”についてお話をしましたのでね
今回は 精神疾患についてお話したいと思います
しかも内容は技術的なものである必要があるので ”電気ショック療法”について話をします よろしいですか...ヒトが 彼の周りの人や同僚が彼のことを 「他人と違うのでは」「何か奇妙なのでは」 「ひどくおちこんでいるのでは」 今日我々が統合失調症と認識しているものですが といった状態に気づいたとき この種の病気の原因が 体の中に悪魔の魂が入ることで起こると 信じられていました
これらの病状の治療のために 昔から取られてきた方法は 悪魔祓いと呼ばれるものであり ご存知のとおり今日でも行われています
しかし司祭の手を借りるだけでは 十分ではありませんでした
医学がやや科学的になった 紀元前450年頃に ヒポクラテスとその弟子たちは けいれんを引き起こす働きを持った植物を探しました それは 文字通り 悪い魂を体からゆすり出すためでした
そしてけいれんをおこす いくつかの植物を見つけました
ハーブについてですが 中世後期 ルネサンスまで 時代の書籍は 悪霊を振り出すために けいれんを引き起こす処方でいっぱいです
そして 16世紀頃には 名前を テオフラストゥス・ボンバストゥス・アウレオルス・フォン・ ホーエンハイムという医師 「パラケルスス」何人の方には このほうが馴染みがあるかもしれませんね 　 ...そう パラケルススという人物が けいれんを発生させる樟脳の量で どの程度のけいれんが起こるかを 予測できることを発見しました
想像できますか？クローゼットから 樟脳を含む防虫剤を引き出して そしてそれを噛むのですよ 落ちこんでいるときに
プロザックの服用よりはましですが お勧めはできませんな
17世紀 18世紀には 樟脳以外のけいれんを起こす医薬の探求が続きます
ここで ベンジャミン・フランクリンの登場です 彼自身凧を通じて感電し すんでのところでけいれんを起こしそうになりました
それから人々は電気でけいれんを 引き起こす方法について考え始めました
そして 話を1932年まで飛ばしましょう 主にうつ病の治療にあたっていた 3人のイタリア人精神科医がいました 彼らの患者の中には同時にてんかん症状を 持っているものがいることに気づきました 患者がてんかんを持っていると - 何度かてんかん発作を起こすと 特に連続したてんかん発作を起こすと - うつが軽快するのです
軽快するばかりでなく すっかり治ってしまうこともあります そこで彼らは
けいれんを発生させることに 強い興味を持つことになりました 人工的に制御されたけいれんです
彼らはこう考えました 「よし！電気を使おうじゃないか 患者を壁のコンセントに繋げてみよう
そして 彼らは何匹かの豚でそれを試しましたが どの豚も死にませんでした
そこで彼らは警察に行き こう言ったのでした 「知ってるぜ ローマ駅のまわりに 魂のすっぽ抜けた人間がうろついていて とんちんかんなことをつぶやいている 奴らの一人を連れてこれるかい？」
イタリア人によれば彼らは”カグーツ”と呼ばれます
そして”カグーツ”の男が見つかりました つれてこられた39歳の男は ほんとうに希望のない統合失調症の症状を持っていました この男は何ヶ月も前から知られており 糞便まみれの状態で 意味のある言葉をまるで話しません この男が病院に連れ込まれたのでした
３人の精神科医は２～３週間の観察期間を経て この男を処置台の上に寝かせ 非常に小さな電源を男のこめかみに繋ぎました
彼らはこう考えました 「よし、55ボルト-0.2秒でやってみよう
そして 実行したのです
私は 直接の観察者から次のように聞きました 彼は35年前にこの話を私にしてくれました 私がうつ病の治療方法について 自分の研究プロジェクトにしようと考えていた頃でした
彼は言いました 「覚えているだろ この男は眠らされてもいなかったんだぜ」 「大発作の後 彼は起き上がって３人を見てこういったんだ」 「このクソ野郎が！！ 一体何をしようってんだ」  イタリア語で言うことができたらいいんですがね
彼らは最高にうれしかったでしょうな なぜなら 観察期間中には ひとことも意味のある言葉を話さなかったのですから
このため再びこの男に電源を流しました 今度は110ボルト-0.5秒が使われました
そして驚くことにその後 この男は完璧に話し始めたのでした
多少の再発はあったものの 彼らが一連の治療を施すと この男はほとんど治ったのでした
しかしもちろん 統合失調症を抱えていたわけですから 数ヶ月で症状は戻ってしまいました
彼らがこのことを論文に書いたので 西洋では誰もが電気を使ってけいれんを起こす治療を 統合失調症や重度のうつ病の人々に 使い始めたのです
統合失調症に対して これはあまりよい結果が出ませんでしたが うつ病に対しては 30年代から40年代半ばまで 電気ショックを使う治療法は 非常に 非常に効果があることが かなり明確になっていました
もちろん当時抗うつ剤がありませんでしたので 大変よく使われる治療法になったのです
麻酔をしてからけいれんさせたのですが 当時筋肉をマヒさせておく手段がなかったのです
本当の大発作を起こして骨折してしまうのです
特に年寄で 体が弱い人には この治療を施すことができないのです そして1950年代の後半には いわゆる筋弛緩剤が 薬学者によって開発されました これを使えば脳波上完璧な けいれんを起こすことができます - 脳波で確認することが出来ます - 足の先がほんの少しのピクピクする以外 全身の筋けいれんを抑えたまま
そしてこれは とてもとても広く使われました とてもとても役立つものでした
そして1960年代の半ば 最初の抗うつ剤が登場します　 トラフニールが最初でした
70年代終わりから80年代はじめにかけて 他の抗うつ剤も登場しました それらは非常に効果的でした
こうなると患者人権擁護団体が 彼らが見てきた電気ショック療法に対し 大変な反発を持つようになってきます
そして電気ショックというアイデアと それを利用した治療法は姿を消しました しかし最近の10年間に 再評価がされはじめました
再評価が始まったのには理由があります 重度のうつ病をもつ人の約10％は どんな治療行為を受けても改善しないからです
私がこの話をするのは 実際のところ リチャードから依頼の電話をもらったからです 彼は他のスピーカーにも こういう依頼をしているのですが 皆さんに今まで話したことも 書いたことも無い 新しい話をするように依頼されたからです 今回はそのように準備しました
その理由とは 30年も前に私が 2コースの長期にわたる電気ショック療法によって 命を救われた人間であるからなのです
そのお話をしましょう
1960年代 私は結婚していました これが悪い月日であったと表現するのでは 言い足りないと思います
ひどい時期でした
みなさんの中にも離婚経験のある方がいらっしゃって 敵意や怒りという感情について よくご存知と思います
私は非常に困難な幼少期 思春期を経てきました 貧困とは言えないまでも それに近い状況で育ったせいかもしれません
誰も英語を話さない家庭で育ったせいかもしれません 誰も英語の読み書きができませんでした
死や 病気や たくさんの恐ろしいことのせいかもしれません
私には少々うつの傾向があったのです
状況が悪くなって 私たちはお互いを憎みあうようになりました 私のうつは数年の間に 少しずつ進行していきました 当然続けることはできない結婚生活を 続けようと努力しました
とうとう 私自身が担当する外科手術を正午や 1時から予定しなければならない状態になりました 11時に起き上がることができませんでしたから うつを経験した人ならわかるはずですよね
私は布団から出ることすらできませんでした
大学のメディカルセンターは狭い世界です
そこでは誰もがほかの誰かを知っており 同僚たちには私のうつがはっきり分かっていました 紹介患者が減り始めました
紹介患者が減るとさらに 私は落ち込んでしまいます こう思いました 「なんてこった もう働けない」
大した変りはありませんでした もう担当している患者もいませんでしたので
担当医師のアドバイスにより 大学病院の精神科急性期病棟に 入院することになりました
私の同僚は 医学生時代からの知り合いでしたが そこで言うんです「心配するなよ、6週間だ！ すぐオペ室に戻れるさ！何もかもうまくいくよ！」
ナメた話だと思いませんか？
ナメた話じゃないですか
私はそういった嘘で 終身職を得た人間を何人か知っています
私は彼らにとって失敗例の一人でした
しかし そんなに簡単ではありませんでした 私が退院した時点で 全く正常に機能することができなかったのですから
ほとんど風呂にもはいらず 髭も剃らないときがありました
恐ろしいことです 誰の目から見ても 私には何もわかりませんでしたが 長期の入院が必要であることは はっきりしていました その恐ろしい場所 精神病院と呼ばれる場所に
私は入院することになりました 1973年 1973年の春のことです ”ハートフォードの静養所"と呼ばれる インスティテュート・オブ・リビングへ
そこは18世紀に設立され 巨大な公共病院を除けば その当時コネチカット州で もっとも大きな精神病院でした
そして 彼らが持つすべての方法が試されました
彼らは一般的な精神療法を試しました
当時入手できるすべての薬を試してみました
彼らはトフラニールや他の薬を持っていました ...メラリルそのほか得体の知れない薬です
しかしそれらの方法では 私が黄疸になったことを除いて 何も効果がありませんでした
そして私がコネチカット州で よく知られていたためでしょうか シニアスタッフたちによるミーティングを もったほうがいいということになりました
全てのシニアスタッフが集まりました
後で私は何が起きたかを知ることになるのですが 何も方法は残されていないという結論です この外科医師は 自分から世界を閉ざし うつ病を持ち 無価値で 無能であると感じることで すでにどうしようもない状況になっており さらに偶然に関する強迫観念に 取り憑かれた状態である
特定の数字を見るといつでもひどく度を失い いろいろな儀式を行うようになって ただ ひどい ひどい状態でした
みなさんは子供の頃に 線を踏んで 歩くことにとりつかれた記憶をお持ちですか？
私は大人であるにもかかわらず そういう儀式をとり行いました そして私の頭の中がドキドキし 凶暴な恐怖が生ずるのです
エドヴァルド・ムンクの絵を ご覧になったことがありますね 『叫び』です 全ての瞬間が叫びでした
ありえない状態です このため 彼らは治療法がないと判断しました 治療法はありませんでした 1940年代はじめにハートフォード病院で 開発されていた方法しか残されていませんでした 想像できるでしょうか 前頭葉前部のロボトミー手術でした
彼らは決めたのです もう一度言いますが 私は知りませんでした 私は後になって分かったのです 彼らが唯一実行できる治療は 43歳の男性の前頭葉前部に対する ロボトミー手術を行うことでした
病院で私に割り当てられたレジデントがいました 彼は27歳でした 彼は週に２～３回私に会ってくれました
もちろん 私はその３～４ヶ月ほど前からそこにいたのです
彼はシニアスタッフたちに話合いを申し込み 彼らはそれに合意しました 彼がその病院で非常に優秀だと 思われていたからです
シニアスタッフたちは彼がとても将来有望である と考えていました
彼は断固たる態度でこういったのです 「違います　私は患者を あなた方の誰よりも知っています 私は彼に何度も何度も会って来ました
あなた方はたまに見ただけで 彼に関するレポートを読んだだけではありませんか
私は正直 彼の基本的な問題は ただのうつ病から来ているものだと信じています そして全ての強迫観念もそこから来ていると考えます
それに当然のことながら 前頭葉前部に対するロボトミー手術をしたら どうなるかよくわかっているはずです
かなり良くない結果から ひどく ひどく ひどい状態の間のどれかになるはずです 最善の結果になって 今後強迫観念を持たなくなるかもしれません うつ状態ではなくなるかもしれません しかし彼の感情はなまくらになってしまうでしょう 手術ができるようになるまでに戻ることはないでしょう ２人の子供を愛した 父親の姿に戻ることは二度とないでしょう 彼の人生は変わってしまうでしょう 普通の結果になるとすれば
最後は『カッコーの巣の上で』と同じことになるでしょう だからつまり 彼の残りの人生は昏迷の中にあることです」
そして彼は言ったのです 「電気ショック療法を試してみるわけにはいきませんかね？」
何故彼らがこれを承認したと思います？ シニアスタッフたちは彼の機嫌取りをしたのです
彼らはこう考えました 「そうね電気ショックの10回コースにしよう
そして10回コースを実施しました 当時 最初は６回から８回コース が普通でした 現在でも６回から８回コースです
私にワイヤーをつけ 睡眠状態にし 筋弛緩剤を注射します
６回では効果がありませんでした ７回でも効果はありませんでした
８回目も効果なし　そして９回目に なにかに気付くというのはすばらしいことですが 変化に気づきました　そして10回目の 電気ショックで 私は確実な変化を感じました
彼はスタッフたちのもとに戻り そして彼らはさらに10回の実施を承認します
シニアスタッフのだれもが - 7人か8人のメンバーだったと思いますが - 効き目があるとは思っていなかったのです 彼らはこれを一時的な変化と考えました
しかし おい 見てくれ16回目 17回目までには 私の感じ方にはっきりした違いが出てきました
18回目 19回目までには 私は一晩中眠り続けられるようになりました
そして20回目までには 私はほんとうにうつを克服できると 感じられるようになりました そして私は十分力強く 自分の意思のもとで 強迫観念を吹き飛ばすことができると 感じられるようになりました
うつ病を吹き飛ばすことができると 考えられるようになりました
そして忘れたことはありません 忘れることも無いでしょう 病棟のキッチンに立ち それは1974年１月 日曜日の朝のことでした キッチンに一人で立ち私は考えました　 「俺はうつ病を克服する力を得た」
私の頭の中に折りたたまれた電線の 接続が切れて 明確にものを考えることが できるようになったみたいでした
しかし 私には呪文が必要です 私が強迫観念におそわれそうになった時に 私自身に語りかける言葉が必要です
ギルバート＆サリヴァンが お好きな方がいらっしゃれば 『ラディゴア』を覚えているでしょう そして登場人物のマッド・マーガレットを 覚えているでしょう そして彼女がデスパード・マーガドロイド卿と 結婚したことを覚えているでしょう
彼女は劇中では５分おきくらいに 気がふれそうになるのですが 夫は彼女に 「あなたを正気に戻す言葉を教えましょう それは"ベイジングストーク"です」 そして彼女の気が少しふれる度に 彼は言うのです 「”ベイジングストーク"」そうすると彼女は 「"ベイジングストーク"よ！」と言い 少しの間良くなります
しかし私はブロンクス出身なので "ベイジングストーク"とは言えません しかしもっといい言い方がありました
そしてこれはとてもシンプルです　 その言葉は
"ベイジングストーク"よりもはるかにいいでしょう？ 少なくとも私にとっては　 そしてこいつは良く効いたんです そうとんでもなく良く効いたんですよ
私に強迫観念が出始めるときにはいつも 20回の電気ショック療法の後にでも こうつぶやくのです "アー ファック イット"
これで物事はどんどんよくなったのです そして３ヶ月から４ヶ月の間に 私は病院を退院し 外科医グループに参加し コミュニティの中で人々と仕事ができるようになりました そこはニューヘイブン内ではありませんが かなり近い場所です　そこに３年間いました
そして３年目の終わりにニューヘイブンに戻りました それまでに再婚を果たしました
うつ病を克服したことを確かめるために 妻を連れ戻しました
私の子供たちも一緒に生活するようになりました
その後さらに２人の子供をもうけることができました
私のキャリアをよみがえらせることが出来たのです それまでよりもよい形で
すぐに大学に戻り 本を書き始めました
そう 素晴らしい人生だったのです そう 申し上げたとおり30年も前のことです
私は外科医を約６年前にやめ 多くの方がご存知のとおり本業の物書きになりました
これはとても楽しく幸せなことです
ときどき”アー ファック イット"と 口に出す必要はあります
私はたまに少々の強迫観念とうつの気配を感じます
私は完全に解放されたわけではないのです この呪文は効果がありました いつでも
何故私は今までしたことの無いこの話を 今回お話することを選択したのでしょうか？
私の著作をご存知の方は 一冊は「死」と「死ぬこと」について 一冊は 人間の体と人間の精神に関して もう一冊は 神秘的な思考が いつも心の中に宿っていることについてです これらはみんな私自身の経験についてなんです
私の本を読んで - そのように感じた方々から 何千ものお手紙をいただきました - 私が本に書いた 私の人生の歴史に基づいていると思われるでしょう 私の以前の人生の歴史についてです 私が人生の逆境を克服したものの一人であると
つまり私はずっとずっとずっと 子供のころ 災難ともいえるような 苦いかすを舐め続けてきたにもかかわらず 無傷でではありませんが かえって強くなることで乗り越えてきた人間であると 思われるでしょう
この経験をもっているからこそ 私は他人に 死と死ぬことについて アドバイスをすることができるのです 神秘主義 そして人間の精神について 語ることができるのです
同時に 私はずっとそのことについて罪悪感を感じてきました
いつも自分が詐欺師のような気分でした なぜなら私の読者は 今日お話した内容をご存知ないからです
ニューヘイブンに住んでいる方の中には ご存知の方はおられるでしょう しかし一般的には知られていないことです
私が本日 ここで皆さんに お話をさせて頂いている理由のひとつは - 率直に言って 身勝手なことですが - 私自身のことを打ち明け これらの本を執筆した著者も 問題を抱えていたことを伝えたかったのです
しかしそれ以上に私がお伝えしたいのは 本日の聴講者の皆さんの多くは 30歳以下の方々のようですね いやもちろん30歳以上の方も 多くいらっしゃると思います
30歳以下の皆様 私にはほとんど多くの方がそう見えますので これは全員に言ってますが 壮大で面白いキャリアの最先端にいらっしゃるか もしくはまさにそれが始まったところでしょう あなたがたに どんなことでも起こる可能性があります 物事は変化するのです
アクシデントが起こり 幼少期からの何かがあなたを襲いに戻ってくるでしょう
これらによって脱線させられてしまうかもしれません
そうならないことを望みますが しかしおそらく皆さんのうちの何人かはそうなるでしょう
そうでない方々も 逆境に遭遇するでしょう
わびしい気持ちで 私が1970年にそうであったような心のない状態で 非常に経験豊かな精神科医が 回復の見込みがない状態と考えたような場合でも 私が自分の道を見つけ ここに戻ってくることができたように よろしいですか 全ての皆さんが道を見つけ 戻ってくることが出来るのです 自分たちの人生にあるどんな逆境からも
そして30歳以上の方 これほど悪くないにしても 私のようにすべてを失うような困難を生き抜いてきた方 再出発を経験したような方には 良く知っている出来事のように見えるでしょう
回復できるのです
救われるのです そして復活するのです
これまで研究されたどの社会にも 復活の主題があります これは決して復活と回復は起こりうるという 空想を持つからだけではなく 実際に起こるからなのです　 たくさん起こっているのです
おそらくもっとも良く知られた復活の主題は 宗教的なものを除きますと フェニックスの物語を挙げることができますね 古代の物語のフェニックスです 500年ごとに自らの灰の中から復活し 生き続けるのです 以前よりもさらに美しい生涯を リチャード　ありがとう
私は 日本の東京で暮らし働いています
専門は人間の行動に関する研究です さまざまな方法で研究成果を未来に当てはめ さらにその未来を設計するのが仕事です
７年に渡ってこの仕事を続けていますが 未来の姿についての手がかりは掴めていません
しかし 未来の人の行動に関しては かなりいいアイデアを持っています
これは私のオフィスです そこかしこにあります
研究室には閉じこもりません インド 中国 ブラジル アフリカという具合に どんどん増えています
我々の地球には63億の人が暮らしています
今年の末には30億の人が 携帯電話でつながるでしょう
さらに2年後にはそこに10億人が加わります
こんな話をしているのは 未来にむけたデザインを考えるときに これらの人々が何をするのかを 知る必要があるからです
言うなれば これが私と 私のチームの仕事です
私たちの研究は 非常に簡単な質問から始まります
例えばこんな質問です 「あなたは何を持ち歩きますか？」
自分のすべての持ち物を思い浮かべてみて あのドアから出ていくとしたら あなたなら何を持っていくでしょう？
あたりを見回してみたらどうでしょう？
興味深いのは 意識的にあるいは無意識的に 持ち物と使う物とを選択する行為が 精神的 感情的 機能的な 価値を持つということです
遠慮なく言えば 人は価値あるものにお金を使う そうですね？
私は およそ５年かけて 人が何を持ち歩くのかを研究してきました
世界中を訪問して人々の家の中を調べました カメラを手に街ゆく人を追いかけもしました
許可済みですが一種のストーキングです
私達はこれらを 最初の質問の為に行いました 「人は何を持ち歩くか？」
人々は物をたくさん持ち歩くことが分かります
結構なことですね
彼らに自分が持ち歩くものの中で 特に重要な３つを挙げてもらうと 文化や性別 さまざまな環境にかかわらず 多くの人はこう言うでしょう 鍵　お金 そして もしあるなら携帯電話です
これが良いことだとは言いませんが 面白くありませんか
みなさんから携帯電話を 取り上げるのは難しいのです
そんなことをしたら 叩き出されるのが落ちでしょう
携帯電話メーカーで働く人間として 当然の答だと思われるかもしれませんが
その理由は何かというのが問題です
私たちの研究の結果 これはサバイバルと 関係していることがわかりました 自分と愛するものの為のサバイバルです
鍵は安全な場所や暖かさ― そして移動手段を提供してくれます
お金は 食料をはじめとする生活に必要な― あらゆるものに対して使うことができます
そして携帯電話は強力な リカバリー・ツールであることが分かりました
マズローの欲求５段階説に当てはめると これら３つのものは 下層の欲求を満たすための 重要な要素であることがわかります
もちろん それが全てではありません ですが この点でとても役立っています
特に携帯電話が持つ能力は 人々に空間と時間を 飛び越えさせることができます
これが一般的に 高く評価されていることが― 携帯電話が30億人以上もの人々に 使われている理由です
人々は「繋がっていること」に価値を認めています
公衆電話でも可能です
携帯電話は さらにある程度の個人的な― プライバシーと利便性のニーズにも 応えてくれるのです
誰かの許可をもらう必要はなく シンプルに使えば良いだけですね
しかし これらをサバイバルの道具として考えると 携帯可能かどうかが重要になってきます
しかし 置き忘れは非常に大きな問題です
私たちは人間であって 忘れることも人間の特徴の一つです
私は素晴らしい特徴だと思っています
私たちは忘れものをしますが それを受け入れ その状況に上手に適応します
私たちは思い出すことができます そのうちの一つは 昨日言われました
単純に言えば 思い出すポイントです
部屋を出るとすぐに気が付いて あたりを見回してポケットを探します
バッグを持っている女性もですね
あたりを見回して 部屋の中をもう一度探します 無くしたと声に出す人もいます
みんなどこかで経験しています
ほとんどの方はそうだと思いますが 同じ家でずっと暮らしているなら つまり いつも旅していたり ホテル住まいでなければ ほとんどの人にはいわば重力の中心があります
いろんな物が 重力の中心に 集まってきます
ずっと滞留しないにしても しだいに集まってきます
探しものをするとき 家の中を探すときに この手の物を探していたら 重力の中心を最初に見るはずです
この研究でわかったことですが こんな風に探し物をすれば 100%確実に見つかるし 二度と忘れることはありません
簡単に言えば 覚えておく必要すら無いのです
なんだかフォーチュンクッキーの おみくじみたいですよね？
実は これはデリゲーションという 技法を使っているのです
設計という視点から見ると これは テクノロジーに委ねることが出来ること 他人に委ねることについて 理解することに関係しています
ほとんどすべてのことがらについての 解決法となりえます トイレは誰かに頼めません
それと エンターテインメントも除きます 映画はお金を払って誰かに代わりに 楽しんできてもらうわけにいきません 少なくとも現時点では
いつかそんな未来がくるのかもしれません
それでは実際のデリゲーションの 例をご紹介しましょう
これは 個人的に最も力を入れている 非識字についての― 研究の例です 非識字の人たちは どうやって電話するのでしょうか
2004年の国連の統計によれば 世界で８億人の人々は 読むことも書くこともできません
私たちは数多くの調査をしました
そこで私たちが着目したことの一つは 読み書きができない人であっても 遠くの人に連絡を取りたいときに まず連絡を取りたい相手を 特定する必要があるということです
それは電話番号 メールアドレス 郵便番号かもしれません
要するに もし読み書きができないなら 連絡先をどうやって管理するのでしょう？
答えは実際に数百万人の 人々がやっていることです
設計上の視点からは彼らのやり方が まったく理解できませんでした これは我々の研究で行ってきたことの 一つの小さな例です
非識字の人々はデリゲーションの 達人でした
彼らは自分自身では できない仕事のプロセスの一部を 他の人々にお願いしていたのです
別の事例をご紹介しましょう
これはもう少し洗練されています これはウガンダで行った― 携帯を共有する人々の 使い方に関する研究に由来します
"Sente"とはウガンダでお金を意味する言葉です
もうひとつは通話料金を意味します
こんな風に運用されます
あなた ジューンは辺鄙な村に 住んでいるとします
私はカンパラにいる稼ぎ手です
私が送金するときはこんな風に行います
あなたの村には一人だけ 電話を持っている人がいます いわば公衆電話端末のオペレータです
非常にシンプルな機能の携帯電話を 公衆電話代わりに利用しているのです
そこで私はこのような プリペイドカードを１枚買いました
そのカードを私自身の携帯電話に チャージするかわりに 地元のオペレータを呼び出します
そして彼らに番号を教え 彼らは自分の電話にチャージするのです
これでカンパラからチャージできました つまり村に居ながらにして チャージすることができるのです
あなたは10%から20%の 手数料を受け取ります つまり公衆電話ボックスのオペレータは 10%から20%の手数料を受け取り 残りを現金であなたに渡します
私が気に入っている点は２つあります
まず携帯電話にアクセスできる人なら誰でも 携帯電話を持っている人なら誰でも 実質的にATMマシンになりえるのです
これにより金融機関のインフラが 未整備の地域でも 基本的なバンキングサービスが 利用可能になります
もし彼らが金融機関のインフラに アクセスできたとしても 銀行口座を開設できるとは限りません なぜなら銀行に口座を開けるほど 豊かではないからです
私が気に入っている２つ目の特徴は次のことです
私の自由にできる様々なリソースや 高度な知的ツールを組み合わせても 現場の状況に完全に対応した こんなに洗練された設計は 私には不可能でした
グラミン銀行や マイクロバンキングはありますが
でもこの事例との違いは 中心的な管理組織が無いということです
まさに街角のイノベーションです
このように街は私たちにとって 尽きることのない発想の宝庫なのです
そしてもしこの手のデバイスか壊れたら それを携帯電話会社に返します
すると新品がもらえます
つまり３つ購入すれば１つただという具合です
壊れた電話はここに持っていって 修理します そしてまた使うのです
ここは中国の吉林市にある 電話修理の作業場です 電話を分解してから もう一度組み立て直しています
マニュアルもリバースエンジニアリングで作ったものです
これは一種のハッキングマニュアルです しかも中国語と英語で書かれています
ヒンズー語版もあります
マニュアルの購読システムもあります
こういったものを 上手に修理することができる人々を 大勢送り出している訓練機関があります この事例が気に入っているのは
結局のところ 街の中で 製品知識のある人に 僅かな作業スペースと小さなドライバーと 接点を掃除する歯ブラシがあれば この仕事ができるということ ―接点の掃除は大事なんですよ
これが世界中に広まっている 知識のソーシャルネットワークの姿です
これが私たちの設計や製造の手法や おそらくは流通の手法にも そぐわないという点が面白いのです
規範への挑戦です
私は 街から多くのさまざまな 問題を見出します
これは中国のアダルトショップで 購入したバイアグラです
中国では模造品が大量に流通しています
お答えはできませんが
こういった事例は 購買プロセスの信用と信頼の問題を 示唆しています
そしてこのようなことが例えば設計面で 将来のこういう国でのオンラインサービスに対して どのように適用されるのか考察していくのです
これはチベットの下着です  これを見たとき正直 なんで下着にこんなポケットが必要なのか
不思議に思いました そしてこういう物を見て疑問がわくのです こういった物の機能を全部集めて 身体の周囲に再び配置しなおすとしたら ある種のパーソナル・エリア・ネットワークとして 何を最優先にするでしょう？
こういったつまらない例であっても そこから得られる知見は パーソナル・エリア・ネットワークに 適用していけるのです こちらに示すのは ウガンダの田舎の
掘っ建て小屋に書かれた いくつかの電話番号です これは番地ではなく電話番号です
では人の識別を携帯電話で行うようになったら どうなるでしょう
これまでの ID の考え方は これからの30億人には もはや通用しないわけです
変化はこのように起こります
次にこの写真を説明しましょう
研究を始めた頃のデリーでの写真です
非識字の研究をしていた時のものです この男性はティーショップの店員です
後ろでチャイが注がれているのが見えます
彼は信じられないほど貧しい ティーショップの店員で 社会の最下層に属しています
そして彼はなぜか Livestrongの考え方に 共感しています
まったく同じ価値観ではないかもしれませんが 実際に出かけて行ってそれらを買いもとめ 身につけているのですから Livestrong には違いありません
このことは 私にとっては 全てが接続されて絡まり合うこの世界を 人の姿としてとらえたものに見えました
このプレゼンのタイトルは 「繋がりとその結果」です そしてそれは５年間の探求の ある種の結論でもあります 地球上のすべての人々がつながり 個人が簡単な方法で 空間と時間を超越できるとしたら どんなことが起こるでしょう
それは次のような４つのことです
一つ目は アイデアのスピードアップです アイデアが伝わるスピードが加速します
TEDは偉大なアイデアです しかし実際は偉大なアイデアを測る尺度も 変化します
偉大なアイデアを目指すのなら 地球上の全員を包含するものでなければなりません それが第１のポイントです
２番目はオブジェクトの即時性です
ここで私が言いたいことは 電話機が小さくなるほど アクセスできる機能は 大きくなるということです 例えば金融とか認証とか― これらは非常に容易に 素早く世界中を移動します
63億人がそれを手にいれたら そして世界規模の人口に成長したのなら これらを受け付けるスピードも 全体で想像もできないほど ずっと早くなります
３番目は我々がどんなにこれらを設計しても 街はそれを受取ると革新方法を探し出し 基本的なニーズに合致する限り 例えば空間と時間を超越する能力ですが
我々が予想もしない方法で 革新しつづけるでしょう
我々がどんなに力を注いでも 彼らはもっと巧妙でしょう
それが私の感触です
それに対する賢明な対応は 何が起きるかよく見続け そこから得られた知見を 我々が何を設計しどう設計するかに 反映し取り込んでいく方法を考えていくことです
最後は会話の方向性についてです
残り30億の人が繋がったら 彼らは会話に加わりたいと考えます
そして我々の そしてTEDのかかわり方としては それを受入れ どのように聞くかを学ぶことが 重要でしょう
私たちは聞き取り方を学ぶ必要があるのです
これもグロバリゼーションのおかげなのでしょうね エベレストの山頂にコカコーラの缶 モントレーに僧侶
私はちょうど 2日前 皆さんのお招きに上がりヒマラヤ山脈から来ました
ですから 皆さんを しばらくの間 ヒマラヤ山脈に招待したいと思います
そして私のような修行僧がいる場所にご案内しましょう 私はパスツール研究所の分子生物学者でしたが 山に入る道を選びました
これは運良く居合わせたときに撮った映像です
東チベットのカイラシュ山 -- 素晴らしい景色です
マルボロの荒野みたいですね
これは 青緑色の湖です
これは 8月1日 一年で最も暑い日の東チベットです
前の晩 皆でキャンプしました チベットの友人はこう言いました 「我々は 外で眠ります」　私が「なぜ？テントは十分広いのに」と言うと
「はい でもせっかくの夏ですから」と言いました
さてと 幸福について語りましょう
私はフランス人ですが フランスには 幸福に全く興味のない知識人が多いです
私はちょうど幸福に関するエッセイを書いたのですが すると論争が起こりました
誰かがこういうことを書きました 「幸せなんて冴えないものを押し付けないでくれ
これは ヒマラヤ山脈の私の住処のバルコニーからの景色です
3x2メートルの小部屋です　皆さんいつでも大歓迎です
では 幸福または満たされた状態について話しましょう
まず最初に フランスの知識人がなんと言おうと 朝から「今日も一日苦しむだろうか」と 考えながら起きる人は誰もいません
つまり -- 意識しようがしまいが、直接であれ間接であれ すぐのことでも将来のことでも 我々がすること 望むこと 夢見ること そういったこと全てが 心の奥底で幸せを求めることにつながっているのです
他の方法を見出せなかったのだと パスカルも言っています
でも、東洋や西洋の書物を調べれば 幸せの定義は驚くほど多彩でしょう
こう言う人がいます　"過去の記憶を信じて 将来を想像し 現在は念頭にない"
こう言う人もいます　"幸せとは今という瞬間 今という瞬間の新鮮さの度合いである”
そしてこれは フランスの哲学者 アンリ ベルクソンにこう言わせました 「すべての偉大な人文科学の思想家は幸せを曖昧なまま残した 彼らが自分達の言葉で幸せを定義できるように」
人生において幸せにそれほど関心がないなら かまわないでしょう
しかし幸せが人生のあらゆる瞬間の 質を定めるものだとしたら 私たちは それが何であるかを知り はっきりした考えを持った方が良いでしょう
そしておそらく 私たちが幸せについてよく知らないことが理由となって しばしば 幸せを求めながら それに背を向けてしまうのでしょう
苦しみから逃れたいのに 苦しみに向って走っているかのようです
それはある種の勘違いが原因かもしれません
喜びを幸せと思い込む事はよくあります
この 2つの特徴をよく見てみると 喜びは 時間 目的 場所に左右されます
その本質は変わりうるものです
チョコレートケーキの 最初の一切れはおいしいです 二切れ目はそれほどでもなく 三切れ目には嫌気がさします
それが物事の本質です　飽きが来ます
私は昔バッハが大好きで ギターで弾いたりしました
5回聴いても飽きません
もし24時間 休みなしで聴くことになれば飽きるかもしれません
寒いとき 火のそばに近づくのは 気持ちがいいです
そして しばらくすると 少し後ろに下がります それから すごく熱く感じます
喜びは経験とともに 消費されるかのようです
そして それは あなたから 発せられるものではありません
あなたが強い喜びを感じることで まわりの人が大いに苦しむこともありえます
では 幸福とはいったいなんでしょう
幸福というと あまりにも漠然とした言葉なので 満ち足りた状態と言いましょう
仏教徒の見解から 最もふさわしい定義は 満ち足りた状態とは ただ楽しいという感覚ではないということです
それは心の奥底を静かに満たすものです
人生におけるあらゆる心の働きや喜びや悲しみにも しみ渡って その根底に横たわっています
皆さんは驚くかもしれません
悲しみのさなかでも満ち足りていることは、ある意味可能です
なぜなら私たちは別のレベルの話をしているからです
波の谷間にいれば、海底に当たります
堅い岩にあたります
波の上にのっているときは意気揚揚としています
海面は上へ下へと揺れ動きます 外洋をごらんなさい そこには鏡のように美しく穏やかな海があるかもしれません
嵐の海かもしれません　しかし 海の深さはそこにあり 変わらないのです
どういうことでしょう？
それは つかの間の感情や感覚でなく そのものの状態です
喜びもまた 幸福の源となりえますが
誰かの苦しみを喜ぶというような邪悪な喜びもあります
ではどのように 幸せを探しましょうか？　たいていは 外界から探し出そうとします
'幸せ'になるために すべての状況 すべての条件を満たせば幸せになれると考えます すべてを得ることで 幸せになる
こんな考え方の幸福には崩壊が待ち構えています
すべてを持つこと　何かが欠ければ それは崩れます
何かがうまく行かないと いつも外界を修正しようとします しかし 私たちが外に及ぼす力は限られたもの 一時のもの 錯覚かもしれません
では内部の状況を見てください　それらはより強くありませんか？
外界から 幸福や苦しみを捉えるのは心ではないですか？
心の影響が強くないですか？ 小さなパラダイスのようなところに住んでいても まったく不幸せなこともあるのをご存知でしょう
ダライ ラマがポルトガルに行ったとき そこでは 至る所で建設工事が行われていました
ある晩 彼は言いました「立派な建物を建てるよりも 心の中に何か築き上げるのが良いのではありませんか」?
そしてこう言いました「もしあなたが 素晴らしくモダンで 居心地の良い ハイテクのマンションの100 階に住んでいても 内面でひどく不幸だったら 飛び降りるための窓を探してしまうでしょう」
では反対に 非常に厳しい状況下でも落ち着き 芯の強さ 自由 信頼を失わない人が沢山います
では 内面の条件が強ければどうか もちろん 外部状況は 影響するでしょう そして健康に長生きすることや 情報が得られ 教育が受けられ 旅行が出来 自由でいられることは
素晴らしいことです　大変望ましいことです
しかしこれだけでは十分ではありません 補助的な条件に過ぎないのです
すべてに解釈を与えるのは心の中に存在する経験です
内面の幸せの条件をどうはぐくむかと自問していくと 幸せを妨げるものが自らの内面に見出されたりもします
これを解るにはいくらかの経験が必要です
ある種の心の状態があることに気付かなければなりません それはこの幸せ、この満ち足りた状態につながる心の状態で ギリシア人がユーダイモニアと呼んだものです
こんな満ち足りた状態の妨げとなるものもあります
自らの経験の中から探しても 怒りや憎悪 嫉妬 ごう慢 しつこいほどの欲望 執着 -- そんな感情にとらわれた後は あまりよい状態とはいえません
そのうえ それらは他人の幸せにも有害です
これらのものが心に侵入すればするほど 連鎖反応のように ますます惨めになり苦悩を感じます
逆に 誰もが知っていることですが 献身的で寛大な行為の奥底では 遠くからであっても、他の誰に知られることがなくても 子どもの生命を救い誰かを幸せにすることができます
我々は 認識されることも 感謝されることも必要としません
ただそうする事が 心の深みにおいて満ち足りたものを与えます
それは常にそうありたいと思う「姿」です
では 生き方を変えて心の在りようを変容させることが可能でしょうか
我々のムードや 特徴そして 感情を変化させることは可能でしょうか？
そのためには こう尋ねなければなりません 心の性質とは何でしょう？
経験的な観点から見れば 意識の主な性質というものは 単に事実を認識し、気付くことなのです
意識は すべてのイメージを映し出す鏡のようです
鏡は気にしません 鏡は汚されず イメージによって変質する事もありません
同様に すべての思考の背後には ありのままの意識 純粋な認識があります
そういう性質なのです 意識は憎悪や嫉妬によって損なわれるようなことはありません 全体が染料で染められても布は布であるように 常に意識はそこにあります
我々は いつも怒っていたり 嫉妬深かったり 気前がよかったりするわけではありません
意識という布地は 純粋に認識をするというその性質において 石とは違っていて だから変化の可能性があります すべての感情は過ぎ去っていくからです
それが 心の訓練の基盤です
心の訓練は 2つの対立する精神要因が 同時に起こり得ないという考えに基づきます
愛から憎しみへ行くことはできます
でも 同じ時間に 同じもの 同じ人に対し 害悪を願いながら善を願うことはできません
あなたは 握手しながら 殴ることはできません
自然の特効薬があるということです
そこに進むべき道があります 嫉妬に対しては喜び 貧欲な執着に対しては 内心の自由
もちろん それぞれの感情ごとに特定の解毒剤が必要です
もう一つの方法は 全ての感情の特質を分析することで 対抗手段を見出そうとするものです
通常 我々が誰かに対し 不快や 憎しみ 動揺を感じたり 何かに執着すると 我々の心は その対象のことを繰り返し考えます
その対象に思いを寄せるたびに 執着心や不快感が増します
その過程は際限なく繰り返されていきます
今 我々が見るべきなのは 外を見る代わりに 内観するということです
それは非常に恐ろしげに沸き立つモンスーンか雷雲のように見えます
その雲に座ることすらできそうに見えますが、近づけばただの霧にすぎません
同様に あなたが怒りという感情を直視すると それは 朝日のあたった霜のように消えます
何度も繰り返して怒りの感情を直視して解消しているうちに 怒りの繰り返しは 解消するたびにだんだん小さくなります
そしてついには たとえ怒りが生じても 心をかすめるのみで 空を渡る鳥のように 痕跡も残さなくなります
これが 心の訓練の基本です
時間はかかります -- 心の欠点や 性癖を積み重ねるのに時間がかかったように それらを解きほぐすのにも時間がかかります
しかしそれしか方法はありません
心の変容こそが瞑想の意味することろです
新しい在り方や ものの受け止め方を習熟することです そのほうがより現実であり 相互に支えあい 流れのように連続的な変化であるもの それが我々の存在であり意識であるのです
それでは 認知科学との接点について この話をする必要があります 短い限られた時間で話さなければなりません
脳の可塑性に関して 以前は脳の機能は不変のものと思われていました
20年ほど前までは すべての神経の接続の総数は 成人した後には ほとんど変化しなくなるものと考えられていました
最近では それは大きく変化しうることが解かっています
10,000時間バイオリンの特訓をしたバイオリン奏者 の話を聞きましたが 指の動きを制御する脳の部分は大いに変化して シナプス接続が強化されます
忍耐強さ 開かれた心によっても同じことができるでしょうか？
これは それらの偉大な瞑想家が行っていることです
ウィスコンシンのマディソンまたはバークレーの研究室に来た達人の中には 2万から4万時間も瞑想をした人がいます
その間毎日12時間、その後も毎日 3-4 時間瞑想します
彼らは 心の訓練の真のオリンピック勝者です
瞑想の達人の一人 -- すばらしいですね
ここには256本の電極があります
何が明らかになったでしょうか　さきほどの話と同じです
研究に関してはまだお話できないのですが
いずれネイチャーに掲載されることを期待します この研究では無条件の慈悲について調べました 何年も何年もかけて 心の中に慈しみをあふれるさせることができるようになった 瞑想家に実験を手伝ってもらいました
苦しんでいる人々のこと 愛する人々のことを考えますが やがて慈しみがあふれて全てを覆い尽くすことができるのです
初期的な結果をここに示します これはすでに公開されているのでお話できます
釣鐘型の曲線は比較対象の150人を示します ここでは左右前頭葉の違いを測っています
要点だけ言えば 前頭葉前部皮質の右側がより活動的な人は 元気がなく 引っ込み思案で 良い情動が多くありません
反対に左側は: 利他的 幸福 表現する 好奇心が強いなどの傾向があります
これは基本的な傾向です
滑稽な映画を見れば 左側に寄ります
満足していれば もっと左に寄ります
鬱病の発作におそわれれば 右側に行きます
正規分布から全く外れています
科学的な結果の全てを述べる時間はありません
またの機会があることを期待しましょう
MRIの中から3時間半ぶりに出てきたところ それはまるで宇宙船から出てくるみたいでした
例えばバークレーのポールエクマンの研究室など他の研究室でも 同じようなことが確かめられました 一部の瞑想家は それまで考えられていた以上に 彼らの感情的な反応を制御できます
たとえば驚かせる実験を行いました
椅子に座らせた人に 生理機能を測定するあらゆる機器を取り付けます それから爆弾のようなものを炸裂させます これは本能的な応答なので この20 年の間 驚かなかった人はいませんでした
瞑想家の中には 驚かないように努力することなく 完全に心を開いた状態になることで 爆発音を流れ星のように小さな出来事ととらえて まったく動じない人がいます
精神鍛錬は重要だと言いたいのです　これはただの贅沢ではなく
精神のビタミン栄養剤でもありません
これは我々の人生のすべての瞬間の品質を決定するものです
美貌を維持するためにあらゆる事を行います
しかし 心の動かし方という最も重要なことには 驚くほど無関心で時間をかけません それは 我々の経験の質を決定する根本的なことです
我々の慈悲を行動にうつすべきです
我々はそれをいろいろな場所でやろうとしています
この一つの例だけでも 骨折りの甲斐があります
この骨結核の女性は テントの中に一人娘と取り残され死ぬところでした
一年後の彼女です
我々がチベットで開いている学校や病院です
では私の言葉以上に幸福について語ってくれる 美しい表情を残して行きたいと思います
皆さんは 気候変動の記事を たくさん目にしたことがあるでしょう これはニューヨークタイムズの記事です よくある 記事の一つで
見出しだって これまでと同じです
ただ一つ 違うと思われるのは この記事が1953年に書かれているということです
実際は…NOです
この10年ほど 延々と 議論を続けてきました
その成果はほぼゼロです
色々な形で目にしたことがあると思いますが このグラフを見るのは 初めてではないでしょうか
これは CO2排出量増加率が 急激に加速していることを示します
最悪だと思われていた 数年前よりも 速いペースで増えています
多くの懐疑論者が赤いラインについて 「環境問題研究者が 悲観的予測をした」と 主張していました 「赤いラインよりも速く 排出量が増えることはないだろう」 とも言っていました
しかし実際は ずっと速く増加しています
ここにちょうど10日前の データがあります 今年の北極海に浮かぶ氷の 最小面積です 面積は過去最低
また氷の減少もモデルデータより かなり速いペースで進行しています
私のような各分野の専門家が 世界中を飛び回り ジェット燃料を消費し 政治家達は条約に署名しているにも拘らず 実際にはこうした行動から得られる 効果は実質的にマイナスと言えます ジェット燃料をたくさん 消費しているだけです 本当ですよ ！この非常に惰性的なものー 我々の巨大な経済にブレーキをかけるために 必要な観点からすれば 我々はまだ行動を起こしてすらいないのです
こういう状況ですーほとんど何もしていません [風刺画：机上の空論]
皆さんをがっかりさせたくはありません
問題は確実に解決できます しかもかなり低コストな方法で
安いとは 軍事費程度であり 医療福祉費ほどではないという意味です
GDPの数パーセントという意味です
いいですか この規模感は非常に重要です
問題は解決可能です そのために 我々が取り組まなければならないのは 電力生産をなんとかすること 電力生産はCO2排出量の約43％を占め 排出量を増加させています
完全に分別のある行動を取ればいいんです 例えば節電とか 風力発電、原子力発電、二酸化炭素貯留― これらはいつでも 大規模に展開・実現できます
議論の時間だけを費やしているのです
しかし 今夜お話したいのは このことではありません
この真ん中についてです― もし十分に早急に CO2排出量制限を行わなかった場合 どうなるか
そして気候変動を招く人間の行動と 気候変動そのものの繋がりを断ち切る これがとくに重要です というのは我々は 気候変動に順応できるし 正直に言えば気候変動による 恩恵もあると思います
確かに良くない考えです それを食い止めるために研究してきました
しかし政治的に難しいのは 勝者と敗者がいること 敗者だけではないのです
―かつて極北の氷原を数週間 スキーしたこともありますが
そういったものは全て敗者となるのです
これらは環境に適応できません
ですが 気候変動問題は必ず解決できます
ジオエンジニアリングは 簡単に言うと次のようなものです
粒子状物質 特に硫酸塩や硫酸微粒子を 上層大気ー成層圏に散布すると 太陽光線を反射して 地球の温度を下げます
確実に効果があることは分かっています
副作用がないわけではありません しかし必ず効果が得られます
効果は既に実証されているのです
他の誰でも無い自然が証明しています
これは 90年代初頭の ピナトゥボ火山です 成層圏に硫黄が噴き上がり キノコ雲様のものができています
結果は非常に劇的でした
その後或いは以前に起こった 火山の噴火においてもそう 大気の温度が劇的に 下がっているのが分かりますね
下のグラフは 成層圏 上層大気の温度です 噴火のあとは温度が上がります
しかし 上のグラフ つまり 下層大気と地表の温度は 下がっています 大気がわずかに覆われるからです
そこには大きな謎はありません
詳細については不明な点がたくさんあり 副作用もあります 例えば オゾン層を部分的に破壊したり― それは後程 説明しますが
気温を下げることは明らかです
これは非常に重要なことです 例えば 排出量の増加を遅らせるなどの 我々が取り組まなくてはならない物事の 殆どは 本質的に時間がかかります 例えば排出量を削減するための ハードウェアを用意するなどー
さらに 排出量を削減しても その濃度は低減しません なぜなら濃度つまり 空気中のCO2の量は これまで排出されてきた量の 総和だからです
よって 急ブレーキをかけるのは無理です
そして 早急に事を始めたいという 時があるでしょう
おそらくみなさんはこれが 機能するのだろうかと訝っているでしょう
答えは「イエス」のようです
このグラフはこれまでにも 見たことがあるでしょう
これは 特定の温度モデルにおいて 世界がどうなるかを表したグラフです 空気中のCO2が 2倍になった状態です
下のグラフはCO2が2倍になり 太陽光線が1.8％減少した場合 かつての気温に戻っています
このケン・カルデイラのグラフは 次のようにして生まれました 90年代半ばの学会で マーティ・ホファートも 出席していたと思いますが― ケンと私は会場から 「ジオエンジニアリングは失敗する」
と 当時の提案者にコメントしたのです 「大気はもっと複雑だ」と言い
なぜ CO2がうまく相殺できないのか 多くの理由を挙げました
後でケンが自分のモデルを動かしてみると 実は効果的だったのです
これも古い話です
この報告書がジョンソン大統領に 提出された当時 私は2歳でした 1965年のことです
当時最新の気候科学を盛り込んだ この報告書で 具体的対策はジオエンジニアリングのみ でした
CO2排出量削減には 触れられてすらおらず 考え方が信じられないほど 異なっていました
排出量削減の 必要がないとは思いません
むしろ削減するべきですが まさにそこがポイントです
よってある意味 新しい考えではありません
唯一新しいのはこの評論です
なのでこれは ジョンソン大統領時代の報告書 そして 全米アカデミーズの 1977年 1982年 1990年の 各報告書を通じて 人々は常に この考えについて話し合ってきました
しかし 気候の話題が政治的に「ホット」になると ―駄洒落みたいですがー この15年間は 不適切な考えとされ 議論すらできませんでした
議論は表に出ることなく 話題にすることさえ許されませんでした
しかし 去年パウル・クルッツェンが この評論を発表し 概ね以前から述べられていたこと 問題解決への非常にのろい進展や 不明確なインパクトを考えると このように考えなくてはならない と記しました
今まで言われてきたようなことです
彼がこの問題を真剣に 考えるべきだと言うと オゾン層への影響にも関わらず 人々は注目しました
実際 彼はオゾン層への影響を払拭する 考えも持っていましたが
全世界でメディアが取り上げ エコノミスト誌の見出しには 「博士の異常な愛情が地球を救う」とありました
それで私は考えました この件について時々取り組んできましたが あまり技術的な面からではなかったのです ある晩ベッドに横になって考え
子供のおもちゃについて考えたのです タイトルとも関係があるのですが 私は このラジオメータが 回転する原理を用いて 粒子を上層大気中に散布し 浮揚させたままでいられないかと考えました
また オゾン層を破壊してしまうので それよりも上層に導入する事が望ましいのです
翌朝目を覚まし 計算を始めました
第一原理からの計算は困難で 閉口しました
しかし すでに様々な論文が このテーマを扱っていると気付きました これは既に自然界で 発生している現象でした
すでに微粒子が存在していて 我々が中間層と呼ぶ 上空100キロメートルの 場所まで浮遊しています
その原理を簡単にお教えします
複雑なところが 実に面白く 喜んで一晩中お話しできますが やめておきます
さて太陽光線が粒子に当たっていても 均一には熱されません
つまり 太陽に面する側は暖まり 反対側は冷たいままです
暖かい側にぶつかるガス分子は 熱されて 跳ね返る速度が増します
力の総和は 太陽から遠ざかる向きです
いわゆる光泳動力です
私や共同研究者たちは この原理の様々な活用法を 考案しているところです
もちろん我々は 間違っているかもー これは まだ査読も受けていませんが これまでのところは 間違っていないようです
しかし 大気中での粒子の 滞留期間を延ばすことは できそうです 粒子は浮揚しているからです
物質を成層圏から 中間圏に移動して 原理上 オゾン層問題を解決できます
それ以外にも問題は出てくるでしょうが
最終的に 粒子を両極だけに集めて 極地にフォーカスした 気候エンジニアリングを適用できると思います
それにより 我々が住む地球の中間地域には 最低限の悪影響で いわば地球に危機が迫った時に 極地の冷却を行うといった事を 可能な限り行えます
この新しいアイディアは おそらく本質的には 硫酸を散布する なんてことよりも賢い考えです
これが正しいかどうかに関わらず おそらく 次第に ただ硫酸を散布するより 良いアイディアが 生まれることは確実です
もし工学者や科学者が 本気でこの考えに取り組めば 地球に与える影響の大きさは計り知れません
付け加えると この考えは我々に 多大な影響力を与えてくれるということです
受け入れるかどうかは別として この進化した科学と工学が発展すれば 私たちが 能動的に 地球に影響を及ぼし 地球をコントロールし 天気や気候を管理出来るようになります 我々がそう意図したり そう望んだからでもなく 科学が少しずつ進歩するからです 事象のより体系的な知識を得て それを実現する為のツールも改良されて
さて 例えば宇宙人が 地球にやってきたとしましょう
彼らはすぐそこの国連本部に着陸したり あるいはもっとマシな場所を探すかも 彼らがやってきて あなたに箱を差し出すとします
その箱を巡って 戦争になることが予想されます
我々には ノブをどう調整すべきか 合意する手段がないからです
そのような地球的統治の 枠組みがありません
皆 ノブの位置について それぞれ思惑があります
現時点でこのようなケースは起こりえません 有りえないことです
しかし 我々はそのような箱を作っているのです
世界中の科学者や工学者が それぞれの実験室で作っているのです
目的は異なっているかもしれません
彼らは環境保護のためだと 信じているかもしれません
彼らが発展させる科学によって その制御が簡単になるのです
私は決して実行に移したいと 思っているわけではありません しかし この話題は積極的に話題にして 真剣に考えなくてはいけません
遅かれ早かれ こうした決断に 迫られる時が来るのです 真剣に考えれば考える程良く なぜ実行してはいけないのかを 考えるのだとしてもです
この問題について考える場合の 二つの考え方についてお教えしましょう 私の考え方はこれに端を発しています
幅広い分野を交えた話し合いが 必要だということです
音楽家 科学者 哲学者 そして作家を交えた討論 気候エンジニアリングの 問題に真剣に取組み それがもたらすものについて 真剣に考える人々です
さて 考え方の一つですが 単にCO2排出量削減の代替案という考え方です 理由は安いから
言っていませんでしたが とんでもなく安いのです
硫酸散布でも 私が考えた方法でも GDPの0.001％の費用で 氷河期を作り出せます
非常に安価です それによって得られる効果は大きい
名案ではありませんが 重要です 影響がそれだけー 非常に大きいのです
計算についてはそこまで 議論の余地はありません
健全かどうかは議論の余地がありそうですが 影響力の大きさは本物です そこで この問題の対処法としては CO2排出量の削減は停止しても CO2濃度が上がった時に ジオエンジニアリングを 強化するだけです
誰も真面目にとる人はいないでしょう
このシナリオでは 我々は現在の気候から どんどん遠ざかっていくからです
海洋の酸性化のように 大気中のCO2濃度は 別の問題の原因でもあります
数人の変人以外は誰も 「やってみよう」とは言わないでしょう
でも次のシナリオでは 否定は難しくなります
仮に我々がジオエンジニアリングを行わず 排出量を本当に削減しようと思って 取るべき行動をとるとします
気候変動のどの程度からが危険だというのか 不明なことがたくさんあります
なので仮にきちんと取り組み 軽くブレーキをかけるだけでなく 思い切りブレーキを踏み込み 二酸化炭素排出量を大幅に減らし 最終的には濃度を 削減するとしましょう
そしていつか― 例えば2075年10月23日 とうとう濃度がピークに達し そこから下り坂に向かうという 栄光の日を迎えるでしょう
地球規模でお祝いをしますが 実際にはこれまでの中でも 最悪なことが起こっているのです
これは全くありうる話です
ジオエンジニアリングは不確実で 道徳的に良い方法とは言えなくても ジオエンジニアリングを行わないよりは マシだと そこで決断するのではないでしょうか
リスク管理のために使うということであり 行動の代わりではないということです
それは少しの間だけ ジオエンジニアリングを行い 最悪の気温上昇を回避します 排出量削減の代替手段というわけではありません
しかし その見方には問題があります
次のような問題です ジオエンジニアリングを知ることで 気候変動の恐ろしさを 軽視してしまい 今日のCO2排出量削減への 取り組みが不十分になるかもしれない
経済学でいう モラルハザードです
これがジオエンジニアリングについて話すのが 難しい根本的な理由の一つです もう一つの理由は これを話題にするのが 政治的タブーだということです
しかし問題を隠したままでは 良い政策は作れません
ここで質問を三つと引用を一つ ご紹介したいと思います
真剣にこのトピックについての研究を 行うべきでしょうか？
この話題に関する国際的な研究機関を 設けるべきでしょうか？
どう改善するかだけでなく あらゆるリスクや ダウンサイドについても 研究するのです
現時点では 少数の 肯定派と否定派が 熱心に議論しています しかしその状態は危険です なぜなら この話題についての 知識がとても浅いからです
少額の補助金があれば 幾分知識を得られます
多くの人々が あるいは私は それを研究するべきと考えています
私には大きな懸念があります
基本的にモラルハザードの問題で どうしたらそれが避けられるのか 最善の方法が分かりません
問題は深刻です これについて話し始めると 人は自分たちは排出量削減に向けて 真剣に取り組む必要はないと考えてしまうのです
もう一つは おそらく我々には条約が 必要だということです
誰が行動をとるのか ということを定めた条約です
今は米国のような 豊かな大国を想定しがちです
しかし もし2030年に中国が 気候への影響を 放っておけないと気づけば どのように対処するかという 我々の道徳的な議論を無視して ジオエンジニアリングを行うという 選択をするかもしれません ジオエンジニアリングを行うという 選択をするかもしれません
そして世界には決定に至るための 国際的な枠組みがありません 最後にー 25年前の米国アカデミーズの報告書は
今日 私がお伝えしたよりもずっと上手く 我々の立ち位置を 表していると思います
我々の知るCO2問題や 気候変動問題は CO2排出量を削減するための エネルギー技術の革新など 多くの革新を 生み出しています しかし同時に 気候や天気を コントロールするという考えに 目を向けざるを得なく なるだろうとも思います
好む好まないに拘らず 例え そうすべきではない理由を 議論する為であっても このことを考えるべき時が来たのです
バイオエネルギーとは何か？エタノールのことではありません
バイオエネルギーは地球温暖化のことではありません 直感に反して バイオエネルギーとは 石油やガスや石炭のことです 未来に向かって架けていく橋の一部として 海を合理的に捉えたり 地球の周回軌道に人工衛星を打ち上げたり 電子レンジで温めたりできるかどうかは バイオエネルギーの理解と管理にかかっています そこでまず農業を見てみましょう
耕作の歴史は1万1千年ほど 作物を植える技術として 農業から学んだことは 害虫の退治です あらゆる悲惨な出来ごとにも対応して 作物を栽培しなければなりません 栽培するためには 水の使い方を学び そしてナイル流域から広まっていきます
それから動力を手に入れて 灌漑によって農業が変わりました 灌漑を行えば どこでも作物を植えられます それまでは河が氾濫する所に限られていました こんな有機農法にやがて 機械を投入し始めます 機械力と大量の水によって 農業は非常に大規模に行われるようになります
機械力と水とを投入すると こんな景色が作り出されます こんな商売も現れます 物量作戦です さて 農業は実に自然なものから 始まり やがて 自然のシステムを制御し始めました 自然に対してどんどん力を加えます 山ほどの農薬と除草剤を投入し  -- 自然のシステムから
このようなシステムに到達します
これは全くもって力まかせの手法です エネルギーについても同様です 農業から学んだことは システムを組み合わせたり 生物学にもとづいたシステムの研究を進めることで 物量作戦から脱却できたということです 工学の原理や化学の原理から離れて 生物学の領域に入ります 人類の中で最も重要な人の一人である
ノーマン=ボーローグです ノーベル賞を受賞し 栄誉賞も得ています 彼の偉業は これら全てに値します かつて無いほど 多くの人に 食糧を提供した業績が認められています 彼は生物学の種子への応用を メキシコで研究していました インドと中国でひどい飢餓が無くなったのは ボーローグが穀物の効率的な育て方を指導して
緑の革命が始まったからです これを批判する人も多いですが その人たちは 中国とインドで多くの国民が飢えることが無くなり さらに穀物を輸出している現状を
見逃しています 皮肉なことに 彼が研究に従事していたメキシコでは この技術を採用せず無視しました この技術についてあれこれ論じながら 実地には適用しませんでした
自国発の技術を採用しなかったメキシコは 結果として ずっと穀物の大量輸入国のままです 彼の功績を認めようともせず メキシコのどこにも彼の彫像はありません 中国とインドには彫像が立っていて 彼の組織はインドに移転してしまいました 技術を採用する事と
技術を論じる事はこれほどに違うのです 彼は 世界中のとてつもない人数に 食糧を提供しただけではなく 生物学の知見によって
技術そのものを大きく変えました 農業に何が起きたのでしょうか この百年の農業を概観すると 1900年頃の農業は 千年前の農民にも 理解できるものでした 鍬が違い ラバがトラクタに変わっても 百姓なら 何が何のために行われているか そしてどうなるのかを 理解できるはずです 農業が本当に変わり始めたのは
工学と化学による物量作戦から生物学に 移行したときで それから生産性が 増大し始めたのです 生物学の応用に伴って 生産性がこのように改善しました
すなわち100ブッシェルを生産するために 250時間かかったのが 40から15そして5時間まで短縮しました 生産性は 1950年から2000年の間に7倍になりました その他の経済領域では2.5倍の伸びです 一人当たりの生産量は
著しく増加しました 「琥珀色に波打つ穀物」のみならず
大量の農産物が得られました EUの予算の50%は 山のように作りすぎた農産物に対する 補助金に費やされています
これがエネルギーだったら良かったのですが ここまでで 皆さんは心の中で 「おい エネルギーの話を聞きにきたのにこやつは 生物学の話をしている」と思われているでしょう
ではこの二つはどう繋がるのでしょうか
バイオエネルギーの話で厄介な点は 理解していないシステムについて論じていることです 石油とは何なのかが分かっていないのです つまり石油が文字通りどこからきたのか それは未だに論争の種です この黒い液体が何で どこから来ているのか いちばん良く言っても 推測の域を出ません この物質は
この物質からできたとされます 太陽光を吸収した後 圧力を受けながら何百万年もかけて この漆黒の流れになりました
この理論が 真実であれば 石油と全ての炭化水素は濃縮された 太陽光である ここが面白いところです バイオエネルギーはエタノールのことではありません バイオエネルギーとは太陽からのエネルギーを アメーバや植物の中に濃縮したもので だから こんな虹色が見えるのかもしれません
さてこのシステムで 炭化水素を濃縮された太陽光と見なすなら バイオエネルギーは独特の作用をします 石油とその他の炭化水素はこれらの太陽光パネルシステムの
一部と考えなければなりません テキサスの空から眺める油井の姿が カンサスの灌漑農業が描く図形と 同じように見えるのは こんな理由によるのかもしれません こういう風に石油を収穫するのです
石油の採掘について これまでの発展を振り返ります 力任せの手法から出発して何を学んだでしょうか より大規模化が必要な事が分かりました それから何を学んだか? さらに大規模化をしました 辺境からこのバイオエネルギーを 収穫するときには こんなに破壊的な方法です これはアサバスカで タールサンドを大量に採掘します
世界最大のトラックもここで使われています この黒い混合物は 砂と結合していて 流動しない石油です ここに大量の蒸気を使って石油を分離します 今日の石油価格の上でのみ成立する手法です さて 石炭です
石炭も実質的に同じ物であることが分かります おそらくは植物でした 圧力下で燃えて潰されたことが違いです
こんなものを元に 燃やして圧力を加えて おそらくこれになります ただ繰り返し強調しますが 確実ではありません
皆が石炭について論じているのに奇妙なことです 石炭といえば小麦の種は燃やすとこうなります 石炭と似ていませんか
いうまでもなく 炭坑は大変危険な場所です なぜなら炭坑ではガスが出ることがあり 爆発によって人命が失われることもあります 炭坑によって石炭からバイオガスを 産出している所と産出しない所があります
そういう違いに気づくと 興味深い疑問が生じます ガスはどう取り扱えばよいのか ところで石炭に戻ると ほぼ同じ方法論でまさに同じ技術を
適用しています 物量作戦ということです 物量作戦が行き過ぎると 山を丸ごと削り取ってしまいます そして単一で最大の炭素放出源を造るわけです 石炭をガス化する処理工場です バイオエネルギーの最適な使い方ではないでしょう
このシステム以外の 別のシステムを見い出すことは重要です それはアメリカの石油埋蔵量が 減少しているにもかかわらず 石炭資源は減少していないからです 中国も同様です 石炭の埋蔵量は莫大であり これをバイオエネルギーとして見直すべきです 化学エネルギーや工業エネルギーとして 扱い続けると いずれは大変な状況に陥るからです
ガスも同じ問題を抱えています ガスもまた生物由来の物質です みなさんご存知のあれです これは石炭の掘り方の亜種なのです
これは炭層メタンと呼ばれます この写真のどこが面白いのでしょうか 石炭が植物の濃縮されたものとすれば なぜ鉱山ごとにガスの出方が違うのでしょう 爆発する炭坑もあればそうでもない炭坑もあるのです もしかすると石炭を食べてガスを造る何者かが 居るのかもしれません
よく知られた現象です  何かを食べると 沢山のガスを発生する 石炭鉱山でも同じような生物学的なプロセスがあるかもしれません そうであれば 石炭からエネルギーを取り出すには 山を削って採掘して 石炭を燃やす以外の方法もありそうです 農業で達成されたように 生物学的に石炭を処理できる
仕組みを見い出せばよいのです
これこそがバイオエネルギーです エタノールではありません 限られた数社の企業への補助金ではありません エタノール工場を作りすぎたからと アイオワにコーンを輸入するのではありません 農業に起きた変革の理解は進んでいます 物量作戦から生物学的な力に変革しました それをする過程で 技術をクリーン化することができ これは非常に速く行えるでしょう
生産性についての指標が少し得られています 十年以上稼働している石炭鉱脈や油田に 蒸気を導入すると 産出量は増大します 例えば 8倍増など これはまだ初期的な 段階にすぎません
バイオマテリアルといえばこの人 ヒト ゲノムの解読の一部を担い 世界を巡る航海を通じて 遺伝子やタンパクのデータベースを倍増させました 彼はエネルギーの課題にも取り組んでいます 知恵者を何人か集めて シンセティック ゲノミクス社や カンブリア社 コドン社を一つにしました これらの会社では 物量作戦の代わりに
生物学の仕組みを使うことを考えています
こんな風に考えています ある目的のために生物をプログラムする技術を研究します
細胞がハードウェアで遺伝子がソフトウェアです その技術の中で 生命は交換可能なプログラムと見なします エネルギーにもなるし 食糧にも 繊維にもなり ヒトにもなる つまり あらゆるものになり得るのです つまりエネルギーについての 問題の枠組みを変化させ 取り組み方を大いに変えることになります
根本の原理は何で 我々はどこへ向かっているのか 画面の人は 実に穏やかな人柄の偉人で またとない最高の人格者 ハミルトン=スミスです 遺伝子を切断する技術を開発して ノーベル賞を受賞しました 制限酵素と言うものです
彼はその研究をホプキンス大で行いました 控えめな彼のもとに 電話してきた母親は 「ホプキンス大で もう一人の知らないハム スミスさんが ノーベル賞を取ったんだってね」  お母さんにして このありさまです 彼はまさに一流でした 毎日欠かさず ピペットと試料を手に実験台に向かっていました
こんなこと これは何か? むき出しの DNA を移植する最初の試みです ある細胞から丸ごと取り出した DNA という OS を 別の細胞に注入しました 注入された細胞を 別の生命体として起動させました これで発生から 1 ヶ月 来月にはこの技術について 更に重要なものを目にするかもしれません この技術とその意味とを考えると
非常に高い補助金を払ってコーンを エタノールにする以外にやることがあります 生物学がエネルギーの領域に入っていくのです エネルギーを作り出すために お金もエネルギーも
大変なコストをかけています アルバータのタールサンドから集められた 硫黄のブロックです 砂と石油を分離するときには 大量のエネルギーを使って蒸気を作り 水蒸気で成分を分離させます そして硫黄も分離しなければなりません 軽油と重油の違いは 1 バレルあたり 14 ドル そこで 分離された硫黄がこんなピラミッドになります
実に大きなピラミッドです
これを作るエネルギーの一部でも取り出せるなら 生物学の原理による もっと小さなシステムで エネルギーの抽出を始められます ここから 技術を伸ばして行って 風力発電や太陽光発電や原子力発電に 追い着かなければなりません でもお願いです 次の原子力発電所は 美しい海岸線でも 活断層が近いところには
建てないで下さい  気になっています
当面 少なくとも次の10年間 それが石油であれ ガスであれ 石炭であれ ターゲットは炭化水素です さて 話が長くなりすぎないうちに 今のエネルギーシステムには
こんなことが起きています 消費するエネルギーの 86％ は炭化水素 つまりエネルギー消費の 86％ は おそらく変成した植物やアメーバなのです 資源保護と代替エネルギーの 役目はここにあります しかし 無駄になっている部分についても 解決しないといけません
無駄をどうするかということは、未来への架け橋です この未来への橋については じっくりと考えるべきことがあります 現在 石油の2/3は油田に残されています つまり巨額を投じていてもエネルギーの過半は そこに残置しています 取り出して利用するには 追加のエネルギーが必要だからです
エタノール製造に費やすエネルギーの割合もばかになりません 投入したエネルギーと得られるエネルギーが 1対1に成りかねません システムを管理する上で
これは ばかげたやり方です さて 最後の話題 最後のグラフです 石油の価格を安定させなければなりません 石油の価格はこんな様子です
このシステムは大変困ったもので 目標とするレートが大変に安いところに設定されます 太陽電池でも風力発電にしても 本当に優れたアイデアが 登場したときに何が起きるかというと
石油の価格が底値まで下がります 新しい会社が破産してしまいます それから石油の値段が戻ります
そこで今日の話の最後に提案したいことがあります ヨーロッパとアメリカの石油の価格を安定させましょう どうやって実施するのか 石油に税金をかけましょう 売上げ税ではありません 今後20年間 石油の価格を固定するためです -- 35ドルなり 40ドルの所定価格に -- OPECの価格がそれ以下になったら課税します OPECの価格がそれ以上になったら
税金はなしです これが起業家と企業に対して どう働くのか 1バレル35 --40 --50ドル以下で -- 金額は議論すべきですが -- それ以下でエネルギーを開発すれば 事業が成立します ともあれ 研究が見合わなくなるような 価格変動を放置するのは止めましょう そうしないとOPECは 新しい代替エネルギー事業を潰して バイオエネルギーの登場を阻止するからです
これから 彼らの話をしますが
その前に 実験です　理論家なので普段はしませんが
なるほど　さて　かつて私は素粒子を研究していました
素粒子に関する法則は 万物に適用できます 宇宙の歴史とも深く関係しています
四つの力は よくわかっています　もっと多いはずですが 力の及ぶ範囲が小さいので まだ あまりその存在を認識できていません
一番お話ししたいことはこちらです 基礎物理学の分野で得られた知見です 美しさこそ 確実に正しい理論を選択するための基準になるということです
いったい なぜなのでしょう？
これは私の実体験ですが
とてもドラマチックな事がありました
1957年 ３人か４人の仲間で 力の一つ「弱い力」について 部分的ながら完ぺきな理論を提案しました
しかし この理論は 七つの実験結果と一致しませんでした　七つもです
でも 実験結果の方がすべて間違いでした
我々は 結果を知らずに発表しました とても美しいのだから正しい と思ったからです
実験は間違いのはずで 実際に間違いでした
我々の仲間アルバート・アインシュタインは こんなことを言われても あまり耳を貸しませんでした 「特殊相対性理論を満たさない実験結果が出たよ
D.C. ミラーだ どうする？」彼は答えました「すぐに消えるよ」 なぜ 上手くいくのでしょう？ 不思議ですね
美しさとは 何を意味するのでしょう？ それは ただ一つのことです
これについて 部分的ながら明らかにしていきます
なぜ上手くいくのでしょうか？ 人類に関係あるのでしょうか？
後者について答えておきますと 人類には関係ありません
はるか遠くにある恒星のまわりを公転している別の惑星 ― おそらく別の銀河にある惑星の どこかに 我々と同じような知性をもつ生命が実在して 科学に興味があるでしょう　否定はできません　たぶん多いでしょう
おそらく 会えるほど近くにいないだけです
普通に存在していると思われます
感覚器官などは かなり違っているのではないでしょうか
触手が７本　小さくて変な形の複眼が14個 ビスケットみたいな脳をもっています
そこには 地球とは違う法則があるのでしょうか？
そう信じる人は多いのですが まったくばかばかしい話です
世の中には法則があります どんなに時間があっても 理解し尽くせないでしょう それでも 挑戦して 理解を深めていくつもりです
いつか人類は 素粒子と力に関する基本的な統一理論を見つけるでしょう それが「基本法則」といわれるものです
そう遠い話でもないでしょう
生きているうちには出会えないかもしれませんが どこかに存在すると信じて そこに近づこうと 努力が続けられています
それが重要だと思います
非常に簡潔になること つまり数学的表記という点で 複雑でなく 非常にすっきりと表記できることが 美しさや優雅さの意味するところなのです
これは 基本法則についてお話した内容です　基本法則は実在します
ニュートンは確信していました
そしてこう言いました「そういった法則を見つけることが自然哲学の課題だ」
基本法則について ちょっと仮定してみましょう
基本法則が全素粒子にまたがる統一理論の形態をなす と仮定します
万物の理論と言う人もいますが
間違いです　その理論は量子力学的なものだからです
量子力学がどういったものかは 深入りしませんが
いずれにせよ これにまつわる誤解はよく耳にされるでしょう 映画にも間違いがたくさんあります
重要なのは 量子力学が可能性を測るということです
ほぼ確実だといえる場合もあります
身近な例では たいていそうなりますが
違う場合もあります　様々な結果が生じる可能性だけがわかります
つまり宇宙の歴史は基本法則だけでは決まらないということです
基本法則に加えて 途方もない偶然の連続 偶然の産物が関係してきます
基本法則は偶然の産物を考慮しません　偶然は付加的なものです
だから万物の理論とはいえないのです　現実においても この宇宙を取り巻く膨大な情報は 偶然の産物であって 基本法則から導かれたわけではありません
よく言われることですが 低エネルギー 高エネルギー 超高エネルギーでの現象を順に調べること あるいは どんどん距離を縮めて調べることで 徐々に基本法則に近づくことは 玉ねぎの皮をむくようなものです
素粒子の構造をもっと詳細に調べています そうすることで 基本法則にどんどん近づいています
そうやって玉ねぎの皮をむきながら まだ見ぬ基本法則に近づいていくと どの皮も 前後の皮と共通点があることに気づきます それを数学的に表記すると 数学的表記が そっくりになります
そっくりであることを必要としているのです
これは 注目に値することです これこそ 今日私が言いたいことなのです
ニュートンは ― ところでニュートンはあちらです
こちらはアルバート・アインシュタインです　やあアル！ ニュートンは「自然は 彼女自身に整合する」と言いました　自然を女性に見立てています
新しい現象 新しい皮 つまり 玉ねぎをむいて現れる内側の若干小さな皮は 大きい方の皮に似ています
前の皮を表現していた数学的表記が 次の皮で必要とされる数学的表記とほとんど同じなのです
だから方程式はとても簡潔な姿をしているのです
すでに知っている数学的表記を利用するからです
簡単な例を紹介します　ニュートンは重力の法則を発見しました 引き合う物体の距離の２乗分の１に比例するというものです
フランスのクーロンは 電荷について同じ法則を発見しました
類似性を示す一例です
電気を調べていたら 同じ法則を発見したのです
非常に分かりやすい例です
もっと専門的な例もたくさんあります
ここでは対称性がとても重要です
ご存じでしょうが 例えば 円は その中心まわりに回転対称になっています
円を中心のまわりで回転させても変化しません
３次元の場合には 球を その中心のまわりでどう回転させても変化しません
これが対称性です
ある操作をしても現象に変化がなく その表記が変わらないことを 一般的に 対称性があるといいます
マクスウェル方程式は 空間内のあらゆる回転に対して もちろん 対称です
空間全体をある角度回転させても影響はありません 電磁的にも磁気的にも現象は変わりません
19世紀には これを表現する新しい表記法が現れました その表記法を使えば この方程式がずっと簡潔になります
アインシュタインは 特殊な相対性理論を利用し マクスウェル方程式の対称性を調べ上げました これが特殊相対性理論です
そのような対称性によって この方程式が一層短くて美しくなりました
見てください 意味は分からなくて結構です
形を見るだけでいいですよ 形だけ見てください
上段に長々と書いてあるのは 空間の３方向を表す３成分ｘとｙとｚを使った方程式です
ベクトル解析と回転対称を利用すると 真ん中の式になります
特殊相対性理論の対称性を利用するともっと簡潔になります 一番下です　対称性がどんどん良くなる様子が表れています
対称性が高いほど 理論の簡潔さや美しさをはっきりと表記できます
一番下にある二つの式のうち 一つ目は 電荷と電流から あらゆる電磁場が発生することを示しています
二つ目の式は 磁場だけでは存在できないことを示しています
磁場だけは 電荷と電流から発生します
いつかはこの理論にも 多少矛盾が出てくるでしょうが
当分は大丈夫です
実は ほとんどの方が知らない 驚くような進展があります
知っておくべきですが 専門的に詳しく説明するのはやっかいですから それはやめて 言っておくだけにします フランク・ヤンと呼ばれていた楊振寧と ― ボブ・ミルズは 50年前に 新しい対称性を利用して マクスウェル方程式を一般化しました
全く新しい対称性です
数学的にそっくりですが 全く新しい対称性があります
彼らは これが何らかの形で素粒子物理学に役立つと期待していたのですが それだけでは役立ちませんでした
ところが 我々の仲間がこれを更に一般化した結果 役に立つものとなりました
強い力と弱い力をとても美しく表記しています
先ほど言ったことの繰り返しですが 玉ねぎの皮は どれも隣の皮に似ています
隣の皮の数学的表記は 次の皮で必要とされるものにとても似ているのです
だから美しいのです どうやれば綺麗で正確に表記できるか既に知っているからです
こんなテーマがあります　我々はすべての秩序を支える統一理論の存在を信じているということです
対称性が簡潔さにつながります
近接した場所での自己相似性です それがこの現象を作り上げています
だから 正しい理論を選択する基準として美しさが適していると言えるのです
ニュートンは こう言いました「自然は自らに調和し 相似する」
彼の考えていたことの一つが 今では当然だと思われていますが 彼の時代には当然ではありませんでした
本当なのか定かではないのですが よく言われる話があります
情報元は四つあります　ケンブリッジで疫病がはやったとき 彼は母親の農場を訪れました　大学が閉鎖されたからです そのとき木から頭かどこかにリンゴが落ちるのを見て
リンゴを地球に引き寄せる力が 惑星や月の運動を制御する力と同じではないかとひらめきました
今ではあたりまえですが その時代には 重要といえる統一でした
重力の法則と同じです
彼はこの自然法則を調和だと言っています 「この自然法則は哲学者の思想からはほど遠いものなので その本で説明するのは差し控えた とんでもない奇人だと思われるのを避けるためであり ―」 これは我々も注意しないといけません この講演では特にそうです
今それを 単に頭に浮かんだ奇想だと言う人はいませんね？
リンゴを地面に落下させる力は 惑星や月をぐるぐる回す力などと同じです だれでも知っています　それが重力の性質です
これは心の中だけのものではありません　人の心はこれを評価したり 楽しんだり 利用したりすることができますが 心の中から生まれたのではなく
重力の性質から得られたのです
それは すべてに当てはまります
それが 基本法則の特徴なのです
基本法則とはそういうものなので 玉ねぎの皮は互いに似ているのです だから１枚の皮を表す数学的表記を使って 次の皮の現象を 美しく簡潔に表記できるのです
ニュートンはその年 様々な実績を上げました 重力 運動の法則 微積分 虹色の集合が白色となることなどです
「夏休みにしたこと」について素晴らしい作文を書けたかもしれません
これらの原則を 独立した形而上学的な仮定だと考える必要はありません
創発特性といいます
さらに何かを得るために さらに何かが必要なわけではありません
それが創発の意味です
生命の誕生は 物理的過程と化学的過程に多くの偶然が関与して生じます
人の心は 神経生物学と多くの偶然が関与して生まれます そうやって 物理学的過程にある種の偶然が関与して 化学結合が生まれます
もっと基本的な要素に 偶然が重なって生まれるものだとわかっても こういった主題の重要性が失われるわけではありません
それが大原則であり それに気づくことが非常に重要です
私の著書「クォークとジャガー」の読者からいつも 質問を受けます 「今あるものを上回るようなものはないというのですか」
おそらく超自然現象みたいなものを言っているのでしょう
そんなものはありません さらに何かを説明するために さらに何かが必要なわけではありません
あなた方への課題は生物規範デザインです
課題のテーマは パラメトリックな3次元動的接触モデルの作成です
普通の言葉で言うと、足を作るのを手伝って欲しいということになります
これは本当に難しいことで、本当に手伝って欲しいと思っています
当然賞も用意してあります
TED賞程のものではなく、うちの研究室のオリジナルTシャツです
足をデザインするために必要なことを挙げてみましょう
まず、足とはどういうものか知る必要があります
辞書でfootの訳を見ると「足首から下の部分、 歩み、最下部」と書いてあります これは従来ある定義です
しかし、これでは研究したことになりません
文献で足について何が知られているか調査する必要があります
なので文献を実際に見てみましょう 文献を見ていてもう御存じかもしれませんが
問題は、足の種類がものすごく沢山あることです
足の種類をすべて洗い出し、どういった原則で機能しているのか調査する必要があります
何か共通のテーマありましたか？原則は？
どうしますか？
どんな実験をしますか？
すごい 動物運動学の研究を通して 青写真を描くことが出来ました
これは自然に習った設計で今さっき見たような足をただ模倣したものでもありません いろいろな種類の足の秘密を組み合わせたものです
動物は大体どこにでも行くことが出来ます
その表面を動き回ることができる もし足の働きを研究するとなると このように多様な表面もしくは表面に落ちている砂利などをシミュレーションする必要があります
実際に行った実験はこれです 適当な動物、ここではこのクサグモですが 接触表面を99%排除した表面を走らせました
人の大きさにしたら時速300マイルで走行していることになります
どうやっているのでしょう？もっと注意してみてください
速度を50分の１に落とすとと足がシミュレーションされた砂利をどのように利用しているか見えてきます
足先というより脚全体が地面と 接触していることに気づいていると思います
歩行用の地面接触機能が脚全体に分布しています
ゴキブリでも実験することが出来ます。足から一節 もいで見ることが出来ます
節が一つなくても影響がないんです
ゴキブリの足の節は生え換わるので心配ないです
よく見てください。100分の1に減速しています 残った足をどう使っているか？
同じように脚全体を使っています 超効果的
次に見せる動物には度肝を抜かれました
ジャーナリストのみなさん、これはオフレコでお願いします
転がっているココナツに化けた2足歩行のタコです
発見者はクリスティーナ・ハッファードで 撮ったのはシースタジオで、場所はここ、モントレーです
他にも2足歩行のタコが見つかっています
これは海藻に化けた時のものです
2足で歩きながら他の足を高く上げてカモフラージュしています
足全体をうまく使っているため、まるで障害物がないかのようです 本当に素晴らしい
エッシャーは恐らく全くの架空の動物を描いたつもりで1951年にこの絵を描きました。
芸術は命を模倣するとでもいいましょうか 300万年前に大自然は次の動物を進化させていました
エビと似たようなシャコという動物です このようにパナマの浜辺を動き回ります 転がって坂も登れるのです
足の機能が分散した究極の例とも言え、体全体が足の代わりになっています
脚全体にそして体にも 分散させるということです
これで新しいロボットの設計することが出来るでしょうか？
素晴らしいエンジニアが過去数年かけて RHexと呼ばれる次の生物規範ロボットを作りました
RHexの足は最初はかなり単純な形でした 時間とともにチューニングされ、ついに半円形になりました
理由はビデオを見れば分かります
半円全体を足として使っているのが分かりますか
検知する必要はなく制御は足の形そのものによって実現されています
不整地を走りぬいていく動物を見た時 他にも気付いた点はないですか？
アシスタントに手伝ってもらいましょう
ゴキブリの足を触った時...マイクお願いします
そうトゲがあるんだ　たくさんあるでしょう？痛いよね
キュレータさんに渡してみてゴキブリを触る勇気があるかどうか見てみましょう
クリス・アンダーソン:　触ったことがあるんですか？
これをよく見るととげが付いていることが分かります 数週間前まではそのトゲの役割を誰も知りませんでした
トゲの役割は外敵から守るとか感覚器官だと思われていました
他の役割を解明することが出来ました。。これはトゲの一部を拡大したものです
ある方向に対してはやわらかくなっていて 足を引き上げやすくなっています 別な方向から押すと固くなっていて表面の凹凸を捉えられます
カニは普段砂の上を動くので足を踏み外すことはありません 研究室につれてこられるまでは
このような網で苦労することになります トゲを持っていないからです
カニはトゲを持たないからこのような表面を通過することができません
人工的にこのトゲを作って 何とかしてあげることが出来ます
踏み込む時に障害物をとらえ 引き出す時には簡単に抜けるようにします
このようなトゲを足にくっつけて カニに試してもらいました
この考え方は正しかったでしょうか？正解でした
20分の1のスピードに落した動画ですが、カニは障害物をもろともしません
自然から一歩前進しました
設計図には特殊なトゲを追加します
これでクライミングの得意なロボットを作れますでしょうか？
再びRHexです。なめらかなレールをを乗り越えっるのに苦労しています
トゲの出番です。私の同僚のダン・コディシェックが
ペンシルバニア大学で足に釘をつけてみました 今度のRHexは問題なくレールを乗り越えていきます
どうやっているのでしょうか
動画の速度を落として様子をみましょう
足が踏み込もうとする時にトゲでレールをとらえているのが分かります
以前は滑るだけで障害物をとらえることができませんでした
もう一回見ましょう。成功です
足の機能を分散させてトゲを追加したからといって 垂直な壁が登られるわけではありません
非常に難しいことです
でもこの動物はいとも簡単にやっています
今まわしている動物がまさになめらかな金属でできた壁を登っています
スピードには驚くばかりですが 動画の速度を下げると驚く光景を目にします
秘密を解き明かすと、滑ったりしながら 決して美しいとはいえないような登り方をしています
まるで泳いでいるかのようにこの平面を登っていきます
実際にモデリングしてみると液体中の動きがもっとも合致します
分散された足の機能はパドルのような役割を果たしています
このトカゲが流砂の上を走る時もそうです
普通固体だと思うよるな表面でも まるでパドルのような役割を果たしています
以前私のところにいた学生が トカゲの水上歩行の研究でも似たような発見をしました
これでよりよいロボットを作れるでしょうか？
ボストンダイナミクスのマーチン・ビューラーは このアイデアを使ってAqua RHexへと進化させました
これがパドルを付けたRHexで かなり泳ぎのうまいロボットになっています
荒れた面の場合、動物は爪を使うようになります
手に取った時爪を感じることが出来たと思います
触りましたか？
CA: 触りました
動物は爪をかなり巧みに使います
一緒に研究しているスタンフォード大学のマーク・クトウスキーさんはかなりすごいエンジニアで 形状デポジション製法という製造方法を編み出しました この製造方法で直接人工的な足に爪を埋め込むことができます
これから見せる新しいロボットの初期のバージョンが足がこれです
プロトタイプの青写真に爪も付けておきましょう
動物はどんな表面でも歩いて行けるような工夫をしています 工夫をしています 爪、トゲ、髪、肉球、糊、毛細現象による接着など いろいろな要素を組み合わせて使います
これらは全て別々の虫から取ってきたものです
アリが垂直な面を登っています
近づいて見てみましょう
アリの足です。髪と爪そしてこの変なものが見られます
これは足が空中にある時です
こうなります
糊の付いている肉球みたいなものが出てきます
下から見てみましょう 爪が引っ掛からない時にはあの肉球みたいなものが自動的に
飛び出します
撮影の難しかったアリがひもを登っているところです
大変でしたが
近くで見ると、 こうやって糊が出てきます
この糊は面白い特性を持つ二相混合体だということが分かってきました
アリをくっつけるのに十分な保持力がありますね
青写真に糊の付いている肉球を追加します
なめらかな表面ではこれで十分そうですが
もっといいものがありました
ヤモリは自然界で使われているナノテクのよい例です
地球上のものとは思えないような形をしていますが，くっついていられる理由は 毛むくじゃらな足の指です
ヤモリは秒速1メートルで壁を登り その1秒の間に30歩進みます。目にも止まらぬ速さです
動画をゆっくり回すと8ミリ秒で足をくっつけ 16ミリ秒ではずします
はずし方を詳しく見るとかなり変です
セロテープを壁からはがしているかのようにはがしています
変ですよね。どうやってくっついているのでしょう？
足を見るとlinalaeという葉っぱのような構造を持っており 毛だらけです
毛先をみるとすごい枝毛になっています
一本の毛が何百や何千にも枝分かれしてます これが密着するための秘密です
ヤモリ一匹が何億もの200nm大の枝毛を持っています
分子間力でくっつきます
青写真に枝毛を追加しす
うれしいことに自己洗浄機能を持つ乾式接着剤の 特許の取得に成功しました
これが自然界のもっともシンプルなサンプル こちらが共同研究者ロン・フェアリングの 人工的なポリウレタン製の試作です
初めて負荷をかけてみた時の映像です
様々な分野から興味を持たれています
思いついた人たちも多く、製品化に向けて興奮しています
いろいろな製品を想像してみました。例えばこれ 生物規範の絆創膏。絆創膏の糊をはいで
毛の生え換わっているヤモリの毛を 3牧くっつけてみました
これは大学生のボランティアです 学生が3万人もいるので、選択肢が豊富なんです あれは赤いペンで付けた印なのですが
しっかりと絆創膏の機能を果たしてしています
最初はただどうやって登っているのか知りたかっただけだった 好奇心で始めた研究から、思いがけない 産物が生み出されたよい例です
好奇心で始める研究に予算を出すよい理由でもあります
絆創膏をはがしているところです
足とは何か定義し直しましたが
問題は自然界から学んだことを応用し よりよい足のデザインが出来るようになったかどうかです
登ることのできるレスキューロボットを作りました 有能な生物学者と工学者で構成された開発チームがこのRiSEを開発しています
RiSEはよじ登る環境向けロボットという意味です
これです 六足ロボットでしっぽを持っています。塀や木
そして初めての坂に挑戦しているところです
音出ますか？登っている動作音も聞いてください
これは自分に向って壁を初めて登っているところです
ここで使っているのは最も構造の簡単な作りたての足です
力学はしっかり出来たと思っています
マーク・カトコスキーは一歩先にもって行こうとしています
形状デポジション製法で足を作っている人です
次のステップは地面の形状にならう足の指を作成して 爪やトゲを追加して乾式接着剤をくっつけることです
まずは1本足と足の指の形状を固めて それで登れるか試してから、ロボットにくっつけてみます
彼はその通りに研究を進めました
彼は生物規範のクライミングロボットの足を作りました
これがカトコスキーと彼の学生らが作成したデザインです
調整済みの足の指が6本ついています そして私が今まで話してきた青写真の原理にのっとっています
したがってこれは糊も空気の吸引も使っていません ロボットにくっつければ原理の発見を 手伝ってくれた動物と同じように どのような表面も登っていくことができるでしょう
スタンフォード大学にある建物の側面を登っているところです
映像は速めてありますが
ただ足が登っているようにしか見えないでしょう くっついているところを見ましたか？
足のトゲ、吸着パッド、そして吸着パッドには分子間力で吸着する毛という構成で 凹凸のある難しい表面につかまることができています
20倍速の実験映像はこうなりました 上の階の人を救助しに登っていくことを想像することが出来ますか？
不可能ではなさそうですよね
難しいのは確かですが、研究は進んでいきます
自然界にある足を参考に足のデザインの秘密が導き出せました
制御は作業に適したパーツに役割を分担してもらうことを学びました
脳にすべてをやらせるのではなく 上手く調整された脚や身体の形が制御するのです
自然は統合された様々な局面に適応できる ハイブリッドな解を用意します
3つ目として自然をただまねるだけではなく原理を導きだし発想を刺激し 工学的に優れ、可能ならば自然に勝るポテンシャルを 持つ解を出すことを心がけるべきだと思っています
メッセージははっきりとしています 思いがけない動物の基礎研究をしていようと 地震に よる災害現場でも活躍することのできる レスキューロボットを作りたいのであろうと 火事で人助けをしたいのでも、薬の研究をしていようと 自然界のデザインを温存しなければなりません
ご静聴ありがとうございます
皆さん インターネット上の音楽とテレビの歴史を ３分で歌います
テッドメドレー 略して「テドレー」です
♫ほら 僕たちの見るショーはたったの2分♫ ♫ヘイ♫ ♫YouTubeがあるんだよ♫ ♫YouTubeがあるんだよ♫ ♫さて 今度はみなさん♫ ♫全米レコード協会に捧げる歌♫ ♫“RIAA”です♫
♫ヤングマン 君はネットサーフィンをしている♫ ♫そしてヤングマン 君は歌をダウンロードする♫ ♫そしてダムマン君はそれをiPodにコピーする♫ ♫それから電話が一本かかってきて♫ ♫あなたはRIAAに今訴えられました♫ ♫あなたはRIAAに食い物にされています♫ ♫弁護士はあなたを犯罪者よばわり♫ ♫二度とするなと言う♫
僕のような英語じゃ 何もわからないでしょう
いいことです　素晴しい人達の後で 休憩できますから
なんていうか 僕がここにいるなんて ちょっと場違いですよね だって僕の仕事なんか 人生において何の役にも立ちませんからね
まるで 自分自身が役立たずな気がしますよ
ましてキャロリンや 他の講演者の後ですから 僕なんかまるで“糞”
全くもって なんで僕がココにいるのか分かりません まるで 悪夢の中で 替え玉として オペラ座に来た途端 無理矢理「お前歌え！」みたいな…
よくわかりませんけど そういうわけで お見せするものも言うべきこともないので なにか他の事でも話してみましょう
よろしければ手始めに… 面白くもなんともないんですが…僕の仕事の進め方でもお話しましょう
あなたは何で知られた人か と聞かれたら― レモン絞り器 便器用ブラシ 爪楊枝 美しい便座に それに 歯ブラシですかね
僕は歯ブラシをデザインしようとはしません
“おぉ きっとキレイなモノになる”なんてつもりもないです
そんな事に 興味ありませんから
デザインにも 色々な種類があります
一つは 僕らが“ひねくれデザイン”と呼ぶもので― 50年代に レイモンド=ローウィが提唱したものがあります 彼は“醜いと売れない ”と言いました　ひどいもんです
デザインは マーケティングの武器に徹するべき 商品をもっとセクシーにして 売り上げを伸ばすためのもの というわけです　最低で 時代遅れで バカバカしい
なので僕は “ひねくれデザイン”と呼びます
その後に出てきたのが“自己陶酔デザイン” 偉大なデザイナーによる 他の偉大なデザイナーのためのデザインです そのまた後で 僕のような人達が出てきた　存在価値を見出そうと― 役に立たない仕事を恥じつつも 別のやり方を模索して― がんばるわけです　モノのためのモノ作りじゃなく 結果のために 人類の利益のため それを使う人のためにね
歯ブラシを手にしても 歯ブラシの事なんて考えませんよね
僕なら“どれだけよく磨けるだろう？”と考えます
口の中での歯ブラシの働きを理解するには 必ずこう思い浮かべます　“この口は 誰の口だろう？
そこまでいくと…頭良くないんで 1分くらいかかるんですが… 動物種レベルまでいくと がぜん面白くなるんですよ
僕なんかが 何かを変える力なんて 皆無ですよ
立ち戻れば なんで変えない方がいいかわかります 今日 変えない方が 変えるよりいいんです
見るべきものに気付きます　大きな挑戦もあります
僕らの目の前の挑戦です
なぜなら 人類の生み出すもので 僕の言う“全体像”の外側に存在するものなんて ないからです
“全体像”とは 僕らの物語 詩や ロマンです
僕らの詩とは 僕らの変異や生命です
思い出してください 10歳になる息子の本にもあるように 生命はおよそ40億年前に誕生しました　え？42？
45ですね　勘弁して下さいね　僕は一介のデザイナーですから クリスマスプレゼント専門のね
もともと“原始のスープ”といわれるものがありました この最初のスープは ボコボコボコと なんていうか汚い泥で 生命も何もありません
するとビカビカ！…雷が落ちて…ビカッ！…さあ来た… ビカッ！…命ができて…ボコボコ！…死にました
ついにうまくいって 生命の誕生です
僕らは とても馬鹿な 一番馬鹿な 微生物でした
僕ら生殖法さえ真似てますよね　言いたいことわかります？ それとか…おっと 何でもないです
その後 僕らは魚になった　そんでカエルになり サルになり 今日の僕ら スーパーモンキーの出現というわけです 面白いことに 僕らスーパーモンキーは まだ物語の中盤です
想像できます？　あんなに馬鹿な微生物だった僕らが 携帯 パソコンに iPod ですよ　40億年の間に
キャロリンをはじめ皆さんご存知の通り 太陽はいずれ内部破裂します 地球は燃えちゃってとか 爆発しちゃってとか よく知りませんけど… それが 40億年後の予定でしたっけ？
そんなとこです　つまり 僕らはまだ物語の中ほどなんですよ
こりゃすごい！美しいじゃありませんか！
想像できます？　とても象徴的です
そして今日の僕らには 40億年後の僕らを 知る由もありません
この辺りが 素晴しいんですよ
これが僕らの詩なんです　美しい物語です
僕らのロマンです　突 然 変 異　僕らは突然変異種です
ここをしっかり押さえて 物語に組み込まない限り 全くわけがわからなくなります
だって みんな自分達が最後の世代だと思ってるでしょ
僕らの地球の見方は一つ　ほら わかるでしょ “俺こそが人類　人類の完成形
って感じです　さぁどうだか まだこんなことを言っているくらいですから
やることは山積みです　とても新鮮です
ここで一つ　天才であることは 誰の義務でもありませんが 参加する事は みんなの義務です
突然変異の皆さん ご参加の際には 最低限の訓練があります
スポーツとも言えます
まず始めにですね― とても簡単なやつ　視覚の訓練があります
説明しますよ　やってみます
こんな風に歩くと まぁまぁです　歩けます でも 目を伏せているので視界が悪い　おっと 穴がある
落ちちゃいます　死んじゃいます　いたって危険
だから多分 これ位の視野の角度を試すでしょう
よし 見えます　何か見つけたら おっとっと そのまま おっとっと
目線を上げましたが まだとっても…自分勝手で 自分本位で…自己中です
でも生き残れはします　まぁ大丈夫
そして目線を もう少しだけ上げると “おや ここにいましたか ご機嫌いかが？　お助けしましょう 新しい歯ブラシをデザインしますよ　新しい便器用タワシはいかが？”
社会の中で暮らし コミュニティと共に生きていると言えます
いいですよ　知性の領域に足を踏み入れました
この地点から 目線を上げれば上げるほど あなたは 社会にとって より重要になります
上げれば上げるほど 文明にとって より重要になります
上げれば上げるほど 遠く 高くが見えるあなたは 突然変異の物語にとって より重要になります
つまり 知的な人々は ここにいるのです　ここが知的領域です
ここからここの角度は 天才です
プトレマイオス エラトステネス アインシュタインとかです
天才である義務なんて 誰にもありません
結構ですが 義務ではありません
危険や罠はあります　一つは 垂直です
神は罠です　神を持ち出すのは 僕らが答えを知らないときです
つまり 脳みその大きさが不十分で よく理解できないとき “あぁ神だ！神の成せる業だ！”とやっちゃう　これは馬鹿げてます
だから跳ねます　こんな風に　いや跳ねないでよ
戻ってきて　だってもう一つ罠がありますから
こんな風にのけぞると 今度は過去を見てしまいます 体が柔軟だと 自分の内側が見えてしまいます
そしたら 総合失調症になって これまた死んでしまいます
だから毎朝 良い突然変異種なんだからこそ 目線を上げるんです
これ とっても とっても とっても 大切です
その線は 明らかに前進しています
遠くから見ると そう とても滑らかです
それに光と影からできています
光は文明を 影は野蛮を表しています
僕らがどこにいるのか知っておくことは とても重要です
なぜなら それによって 自分の役目が変わってくるからです
考えてみてください 素晴しかったとは言いませんが 80年代はあまり戦争がなかった　ほんの短い間 すると文明が開化していきますよね
そんな状況なら 僕みたいな人々は受け入れられます
考える時間があって…他には何だろう― 芸術とかを語る時間があるんです
いいんですよ　僕らは明るい地点にいますから
でも今日のように たちまち暗闇へ落ち 野蛮になることもあります
野蛮といっても実に色々あります
僕らには馴染みのない野蛮も出てくるでしょう
野蛮にも色んな種類がありますから
野蛮な時代が来たなら 美しい椅子やホテルは忘れて デザインも...それに失礼ですが 芸術だって忘れてください
キレイさっぱりと　もっと大事で緊急なことがありますから
政治へ 急進化へ回帰せざるを得ません 今の言い方 変だったらごめんなさい
戦いへ戻り 立ち向かう必要があります
だから今日はこの仕事が恥ずかしいんです
だからこそ僕はココで 最善を尽くします
でも最善を尽くしたところで何にもなりません
だって時期が違いますから
良いモノだって 光の地点じゃないと輝かない 美しい夢や文明の時期じゃなきゃ 意味ないんです
それに僕らは 物語の完結に向けて 頑張らないといけません
この文明のシナリオは 愛や進歩などについてです　それはそれでいいんです 違う文明の 違うシナリオもあり得るでしょう
僕らの文明のシナリオは 力を得て 知能を高める事です 例えば僕らの生み出した 神という概念のように
今は僕らが神です　もう物語の完結は間近です
あとは仕上げるだけです
とてもとても重要なところです
何が実際に起きているのかわかってないと そこに行き 戦ったり 働いたり 創ったりできません
落ちちゃいます　すごく危ない
だから絶対にわかってなきゃだめです
繰り返しますが 物語の完結は間近です
素晴しい点は 50～60年後 この文明を完結し 子供たちに 新たな物語 詩 ロマンを 創造する可能性を 差し出せることです
僕ら以前に 何十億もの人々が 生まれ 働き 生きて 死んだ 彼らの努力のお陰で 今 僕らは 美しいもの 贈り物 知識を 山ほど持っています
子供たちへ言えます　僕らの物語は出来上がり　おしまい
白紙をあげましょう 創造してください
最高の 最高の道具をあげますから さあ 始めてください
だから僕は働き続けます　たとえそれが便器用タワシのためだとしても
西暦1877年のドイツのことです ゲオルク・カントールという数学者がいました
カントールは直線の中央部 ３分の１を取り除き 残った両端の２本の線で同じ事をするという 再帰的な作業を繰り返しました
つまり 繰り返すごとに 元となる線の数が 1本から 2本､4本､16本に増えるわけです
これを無限の回数繰り返すと-- 数学上では可能ですから 結果は無限の本数の線となります それぞれの線には無限の数の点がありますから
彼は要素の数が無限より大きい集合を 得たことに気がつきました
これに大変なショックを受け 彼は精神病院に入院してしまいました 病院から退院すると 自分の天命は超限集合論を 打ち立てることだと確信するようになりました 彼にとって最大の無限集合は神そのもので
これを人生の使命としたのです
他の数学者も似たような研究をしました
スウェーデンのフォン・コッホは 線分を取り除く代わりに 付け足すことを考えました
そして こんな美しい曲線をつくりました
この形をベースにする必用はありません どんな形をベースにしてもよいわけです
ここをちょっと変えて こちらは下の方へ引っ張ります このベースの形で操作を繰り返すと 結果はとても違う構造になります
これらは全て自己相似性があります どの部分をとっても全体に似ています
様々なスケールで 同じパターンが存在します
当時の数学者が困惑したのは 使う定規が短くなるにつれて 測った長さが長くなるということです
無限に操作を繰り返して作った曲線を 無限に短い定規で測ると 長さは無限に長くなります
わけが解りません そこで彼らはこの曲線を 数学の教科書の後ろの方に追いやって
これは病的な曲線だから 説明は不要ということにしました
そのまま百年経ちました
そして1977年に フランスの数学者 ブノワ・マンデルブロが この形をフラクタルと名づけ コンピューターグラフィックスに使うと 自然の形を表現できる事に気付きました
人間の肺 アカシアの木 シダの葉っぱ等 美しい自然の形を描けるのです
親指と人差し指の付け根の つながっている所を ちょっとみて下さい 手をリラックスさせるとしわが見えます しわの中にシワがあり シワの中にまたしわがあります
私たちの身体はフラクタルで覆われています
フラクタルの肺を使ってそう言ったのです
皮肉なことです　 ここで 自然の再帰的操作をお見せします
ここにある直線を 全体の形に置き換えるということを繰り返します
２回､３回､４回 …それを繰り返していくと こうなります　自然を見ると
これに似た自己相似形が多数あります
自己組織化するシステムを使っているのです
1980年代のことです アフリカの村の航空写真を見て フラクタルがあることに気づきました
人々にわけを尋ねたくなりました
フルブライトの奨学金を頂いて １年アフリカを訪ね フラクタル建築の理由を尋ねて廻りました こんな良い仕事は滅多にありません
この街にたどり着き この街の簡単なフラクタルのモデル化は 既にやってみたのですが 実際 街に行って その部族長の城に行き つたないフランス語で こんな感じに頼みました 「私は数学者-- あなたの屋根の上に立ちたい」
彼は嫌な顔もせず 屋根の上に案内してくれ そこでフラクタルについて語り合いました 彼は嫌な顔もせず 屋根の上に案内してくれ そこでフラクタルについて語り合いました
彼は「そうそう 四角の中の四角のことだね 皆良く知っているよ」と言いました
驚いたことに王家の紋章に 四角の中の四角の中の四角が使われていることがわかりました 城の中の道もこの渦巻きです
道を進むにつれ礼儀正しく振舞わなくてはなりません
社会関係の変化を 幾何的な変化に対応させているのです これは意図的なパターンです 同じフラクタルでも シロアリの塚の様な無意識なものとは違います
これはザンビア南部にある村です
バイラが建てた この村の直径は約400mでした
大きな輪の形です
家族の住む輪が後ろに行くほど大きくなり 村長の輪がこの後ろの方にあります その輪の中に村長の直系の家族がいます
これが一軒の家 中に聖壇があります これは何軒かが集った家 家族の輪の集まりです 聖壇があるはずの所に人間がいます そしてこれが村全体 輪の輪の輪です 村長の遠い親戚がここ 直系の家族はここ そして ここに こんな小さい村があります
こんな小さな村に人が住めるはずがないのですが
住人は霊なので問題ありません　 祖先の方々です
もちろん霊が住んでいるこの村にも さらに小さい ミニチュアの村があるはずです
ゲオルク・カントールの言った様に 再帰のプロセスは永遠に続くのです
こちらは ナイジェリアとカメルーンの国境近くの マンダラ山地のモコーレックです
フランス人の建築家が描いた図をみて なんて素晴らしいフラクタルかと思いました
そこで操作を繰り返すとこの構造になる ベースとなる形をさがしました
これがその構造です
１回 ２回 ３回 ４回と 操作を繰り返して見て見ましょう
シミュレーションの結果 村全体がこのように 渦巻状になっていることに気がつきました これが複製される線 自己複製しながらフラクタルになる線です
この線は偶然にも 村の唯一の四角い建物と 同じ位置にあります
そこで村に着いたとき 「あの四角い建物に案内してくれませんか
何かがある気がします」と尋ねると
「案内しますが 中には入れませんよ 神聖な場所で 毎年生贄を捧げる所なのです 畑の肥沃のサイクルを保つために」と 答えが返ってきました
考えてみると 肥沃のサイクルというのは この場所を築いた幾何的なアルゴリズムの 再帰的なサイクルと同様です
再帰的なパターンは これらの村の微々たる所にも見られます
これはマリのナンカニの村です
家族の家にはいると 暖炉に鍋が再帰的に積み上げられています
イッサが見せてくれたカラバッシュです これも再帰的に積み上げられています
彼女が死ぬと 特別な儀式で ザランガと呼ばれるこの山を崩して 彼女の魂は永遠の世界に行くのだそうです
ここでも 無限というのは大切です
ここで３つの疑問が浮かびます
もちろん 私もそう仮定しました
しかしそれは間違いでした
アメリカ先住民や南太平洋の建築物の 航空写真を何枚も見ましたが フラクタルなのは アフリカの建築のみでした
それぞれの社会には特有の 幾何学的なデザインがあるものです
アメリカ先住民は 円や90度回転対称形を使います
焼き物やバスケットを見るとわかります
これはアナサジ族の廃墟の航空写真です 一番大きな構造は円形で 小さな部分は四角です
大きさが違うところでは 形が違っています
２番目の疑問は 「エグラッシュ博士、アフリカの文化の多様性を 無視していませんか?」というものです
違うと言える理由が３つあります
１つ目に ムディンベの素晴らしい本 『アフリカの発明』に書かれてあるように アフリカは まず植民地として そして後に 反対勢力によって 人工的に作られたと考えています
２つ目に デザインの手法が共通でも 文化が同じということではありません もちろん遺伝的なものでもありません
３つ目に フラクタルは自己相似的ですから それ自身に似ていても 他のものと似ているわけではありません 場所によって 使われ方が大きく違い
単にアフリカで共通の技術なのです
単なる本能的な行為の結果ではないかということです
アフリカの人々がフラクタルを使っているはずがありません
1970年代まで発明されなかったものです
アフリカのフラクタルには確かに本能的なものもあります
ダカーという街でこの様なものを見つけ 人々に尋ねました 「どんなアルゴリズムや決まりを使って これを作っているのですか？」
答えは 「良く見えるように 作っているだけだよ あたりまえだろ」 でも全部がそうではないのです
幾つかには確かにアルゴリズムがあり それもとても洗練されたものです
このマンベトゥの彫刻には再帰的なな幾何がみられます
エチオピアの十字架にも素晴らしい形が見られます
アンゴラではチョクウェの人々が砂に線を描きます ドイツの数学者オイラーがグラフと読んだものです 現在のオイラー路です ペンを紙から一度も離さずに 同じ線の上を２回通ってはいけません
彼らは年齢のレベルによってこれを再帰的に教えます 小さな子供はこれを習い 大きくなると次のもの もっと歳が上になると これを習います
アルゴリズムを繰り返しながら 神秘の反復を習います
次のレベルの知識を手に入れるのです
このゲームを見かけます ガーナではオワリと呼ばれ ここではマンカラ ケニアではバオ その他の場所ではソゴと呼ばれています
遊んでみると突然 自己形成的なパターンが現れます
ガーナの人々は この自己形成的なパターンをわかっていて 戦略として使います
つまり これは意識的にある知識です
これは素晴らしいフラクタルです
サヘルでは街のいたるところで このような風除けの垣根を見かけます
垣根は世界のどこでも直交的 直線的です
でもここアフリカでは この様な 非線形にスケールの変化する垣根があります
これを作る人を マリのバマコの近辺にみつけ 「なぜ ここではフラクタルの垣根をつくるのか 他のところでは見かけない」と尋ねました
彼の答えはとても興味深いものでした
まるで費用便益分析のようです
わらの長さを計って 両対数グラフに描き スケーリング指数を求めると 風工学の本にある 風の速度と高さの関係を示す スケーリング指数とほぼ同じになります 風工学の本にある 風の速度と高さの関係を示す スケーリング指数とほぼ同じになります
つまり この人々のスケーリング技術の実用化は まさにぴったりといえます
最も複雑なフラクタルの アルゴリズムの使用例は 幾何ではなく シンボリック・コードに見つかりました これはバマナの砂占いです
同じ占いシステムがアフリカ全体でみつかります
西海岸でも 東海岸でも みつかり とてもよく保存されている シンボルも よくみかけます それぞれのシンボルは４ ビットです-- ４ビットの２進法のワードです まず これらの線をランダムに砂に描いて数えます 奇数だったら 縦線を１本 偶数だったら 縦線を２本書きます
これをとても速くするので 何をしているのかわかりませんでした ランダムに線を書くのは４回だけ そこから12のシンボルをどう生成するのか
見当がつかず 尋ねても教えてくれません
「お金の問題ではなく 宗教の問題なんだ」と言われました
と私がアフリカに来た理由を話し始めました カントールの集合を見ると彼らはとても興奮して
私にバマナ僧になるための儀式をしてくれました
興味があったのは数学だけですから 彼は始終頭を振って言いました 「自分はこういう習い方はしなかった」 と 彼は始終頭を振って言いました 「自分はこういう習い方はしなかった」 と
ついに 秘密を教えてもらうことが出来ました
これは決定論的カオスを使った 擬似乱数生成器だったのです
４ビットのシンボルを得たら もう１つを横に並べます
偶数と偶数を足すと偶数 奇数と奇数でも偶数です
足し算をして２で割った余り コンピューターのパリティーチェックと同じです
そしてこのシンボルを また使って 繰り返します 自己生成する多様なシンボルなのです
本当にある種の決定論的カオスを使っています
２進法なので ハードウェアとして作ることができます アフリカで工学を教えるのに とても良い学習ツールになるでしょう
おもしろいのはこの歴史です
12世紀にサンターヤのヒューゴが イスラムの聖教界からスペインにこれを持ってきました
そこでジオマンシーとして錬金術の世界に広まりました 大地による予言です
これは1930年に リチャード王のために描かれた占いの表です
ライプニッツという ドイツの数学者が 『組合せ論』という博士論文の中で ジオマンシーを紹介しました
そう ０と１ ２進法です
ジョージ・ブールはライプニッツの ２進法からブール代数を作りました ジョン・フォン・ノイマンはそれを使って デジタルコンピューターを作ったわけです
ここにある小さなPDAやラップトップなど 世界中のデジタルサーキットの基盤は アフリカで生まれました
ブライアン・イーノは コンピューターには 「アフリカさ」が欠けていると言うけれど ブライアンこそアフリカの歴史をもっと学ぶべきです
まとめとして このアイデアの 応用についてお話します
私たちのウエブサイトを訪ねてください アプレットは無料で ブラウザ上で起動します
世界の誰でも使うことが出来ます
アメリカ国立科学財団 の 「コンピューティング参加拡大」という企画から プログラム可能なこれらのデザインツールを 開発するための研究費を得ましたので うまく行けば３年後に 誰もがインターネット上で 独自のシミュレーションや作品を 作れるようになります
米国内ではアフリカ系アメリカ人 先住アメリカ人､南米系の生徒を研究しています
数学の授業でこのソフトウェアを使うと 使わないコントロールグループに比べ 統計的に 能力がかなり伸びるのが解りました
数学に根付いた伝統がある ということを教えることもできます 伝統は音楽やダンスだけではありません
ガーナではパイロットプログラムを始めました
まずは人々が協力してくれるか様子をみるための 小額の研究費を獲得しました 将来どうなるか楽しみです
デザインの分野でも研究をしています
名前を書き忘れましたが ケニアにいる同僚の ケリーが素晴らしい発案をしました フラクタル構造を持った村に フラクタル構造の住所を使うアイデアです フラクタル構造の村に 通常の格子構造の住所を使っても うまく合わないからです
コロンビア大学のバーナード・チュミは アフリカ芸術美術館のデザインにこれを使いました
オハイオ州大のデービッド・ヒューズは アフリカ風建築の本を書きました その中でこの様なフラクタル構造も紹介しています
最後に自己組織化についてお話しします 先程の話であったように 私たちの脳にあり
Googleの検索エンジンにも使われています
実際 Googleがこのように成功しているのは 誰よりも先に インターネットの 自己組織的な性質を利用したからです
企業家精神の発展力 民主主義の倫理の元にもなっています
もちろん悪いことにも関係しています
自己組織性はAIDSのウイルスが速く広がる理由です
自己組織化的な資本主義が破壊的な影響を もたらすと思わない方は そのことに気付いていないのです
ここで前述の伝統的なアフリカの 自己組織の方法を考えてみるのは大切です
自己組織化を考えたり 新しい事業を起こす上で より親切で平等な方法だといえます
このような仕事のために良い方法を探したいのなら アフリカの壊れにくい自己組織化の アルゴリズムをみればよいわけです
私の名前はアート・ベンジャミン、そして私は「数学手品師」です
数学と手品に対する愛情を組み合わせて 「数学手品」と呼んでいるものを行います
しかし始める前に、皆様に質問があります
このなかで、今朝、 たまたま電卓を持ってきた方はいらっしゃいますか？
手が上がりましたね？
持って来て下さい　そうです　他に誰か？
貴方です、これで3人
こちら側にいる方はどうですか？
OK、そこの通路側にいる人　これで電卓を持っている人が4人になりました
使ったことは無いので、ちゃんと動くかどうか 確かめなければなりません
どなたか2桁の数値を言って 始めさせてもらえませんか？
AB: 22掛ける47は、1,034 になったでしょうか でなければ電卓は正しく動いておりません　皆様 1,034 ですか？ 1,034？
念の為、もっと普通の電卓に代えましょうか？
これから私のすることは -- 答えを計算するのに少しだけ時間がかかっていた様ですね
大丈夫です　電卓でより早く掛け算する為の ショートカットを教えます
ある数字の二乗というのがあり、それは ここにいる皆様の殆どがご存知の様に ある数値を同じ数値で掛ける事です
AB: 25　それでは、どうやって殆どの電卓で二乗を計算するか -- これで試させて下さい -- 例えば5という数字を打って、 「×」ボタンの次に「＝」ボタンを押すと、 大抵の電卓なら二乗が得られます
太古から伝わる RPN 電卓には、 「x二乗」というボタンがあり、 これで更に早く計算する事ができます
これから私が行うのは、4つある2桁の数の 二乗を 彼らの電卓よりも、たとえショートカットを使ったとしても、早く出すというものです
今度は2列目の人達にご協力願います　ここの4人 1、2、3、4 -- それぞれ2桁の数を言って下さい あなたが最初の数を二乗して 2つ目の数を二乗し、3つ目、4つ目も同じ様に、 どちらか早いか試してみましょう　良いですか？
それでは -- 2桁の数をお願いします
AB: どうもありがとうございます
一歩先に進んでみましょう
今度は3桁の数の二乗に挑戦してみます
書く事はしません 言われた事に応答して進めていきます
205,849ですか？
AB: 722は500 -- あぁ、これは難しいですね
513,284ですか？
女性: そうです
AB: そう？それでは、もう1つ、もう1つ3桁の数字をお願いします
更に一歩先に進みましょう
今度は4桁の数の二乗に挑戦してみます
今回は皆さん同じ問題に取り組んで下さい; これはさすがに計算機にはかないません しかし正しい答えを出す様に頑張ります
もう少しランダムにする為に、今度は4列目の中の、そうですね、 1、2、3、4
各人が0から9の間の1つの数字を言う事で、私が二乗する 4桁の数字になります
9,758、これは少し時間がかかりますが、少々お待ちを
さて、5桁の数字を二乗しようと思いますが -- そしてそれもできるのですが -- 残念な事に普通の電卓ではできません
8桁表示の電卓 -- 嫌ですよねぇ
それで、電卓の限界に来てしまったので -- 何ですか？あなたのは --
女性: 分からないです
おぉ -- できますか？
男性: 多分大丈夫です AB: 後で話しましょう
ボードにある一番大きな数字を取ります、8649
皆さん、電卓に入力してもらえますか？
それで、その答えは 6桁か、多分7桁の数字になるはずです
何桁でしょうか？6桁ですか、7桁ですか？
AB: 7桁　私がその7桁の数字を知る事は できるでしょうか？　「No」と言って下さい
良いですね　それでは不可能に -- 少なくとも あり得ない事に挑戦します
私がこれからしてもらいたい事は、7桁のうちの 6桁を言ってもらう事です　6つのうちのどれでも 好きな順序で構いません
1回に1桁、残っている数字を当ててみたいと思います
AB: 残っているのは6ですね？
AB: 5桁しか聞いていないと思いますが　-- ちょっと待って -- 44875 -- 残っているのは6ですね？
女性: ええ　AB: 彼女と同じですね、OK　あなたは7桁の数字ですね --
6桁の数字をはっきりとお願いします
男性: 079044 AB: 残っているのは3ではないですか？
3ですね　私が当てずっぽうにこの4つの数字を正しく言い当てる確率は 10,000回に一度: 10の4乗です
AB: 残っているのは7ですね？
ここにいる4人の皆さんに拍手をお願いします
次の数は --  私がここで精神的に充電している間に 皆様に1つ質問があります
もしかしてこの中のどなたか偶然、 自分の生まれた曜日を知っていらっしゃいますか？
それでは、そこの男性から始めましょう
OK、まず初めに、何年でしたか？年齢がわかってしまうので男性から始めるのですが...
何年ですか？
観客: 11月です　AB: 11月の？
AB: 23日 -- は月曜日ですね？　観客: そうです
でしょ、女性の手があがってない
OK、あなたはいかがでしょう、何年ですか？
観客: 10月です　AB: 10月の？ 観客: 5日です
AB: 5日 -- は水曜日ですね？
そう、次は後ろの方にいこうと思います、あなたはいかがですか？
言って下さい、何年ですか？　観客: 1959
AB: 2月の何日？　観客: 6日です
AB: 6日 -- は金曜日ですね？　観客: はい
観客: 5月です　AB: 5月の？
観客: 7日です　AB: 7日 -- は水曜日ですね？
観客: そうです AB: どうもありがとう
この中で自分が生まれた日の曜日を知りたい型はいらっしゃいますか？
こういう風にやることもできます
勿論、答えを勝手に言ったとしても、それが正しいか分からないでしょう なので準備をしてきました
カレンダーの本を持ってきました
1800年の過去まで遡れます、何があるか分かりませんからね
あなたを見ていた訳ではありませんよ
ただそこにいただけです とにかく、クリス、もしよかったら手伝ってもらえますか？
生まれた曜日を知りたい人はいますか？　あなた？　OK
最初に、何年でしたか？
観客: 4月です　AB: 4月の何日？
観客: 17日です　AB: 17日 -- は日曜日ですね
そうでしょうか、クリス？
クリス・アンダーソン : そうです　AB: OK　こうしましょう、クリス: その本を使って、やってもらいたい事が あります、1900年代以外のページを、 1800年代か、2000年代か、開いて下さい -- もっと難しくなりますから
クリス、何年が良いですか？
AB: 6日 -- は日曜日ですね？
CA: そうです　AB: で、曇りだった
良いですね、どうもありがとう
さて、この辺でこの講演の 前の方で出てきたものに 立ち返って幕を閉じたいと思います
10桁の電卓を持っていた男性がいましたね
何処でしょうか、立ってもらえますか？ 10桁の男性？
OK、ちょっとの間だけ立ち上がって下さい それで何処にいるか分かりますから
OK、あなたも10桁の電卓を持っているのですか？
OK、これから私が挑戦する事は、10桁の電卓が必要な、 5桁の数字の二乗の暗算です
でもこれを、あなたにとっても 私にとっても、もっと楽しくする為に この問題は、考えている事を 話しながら行います
それであなたは実際に、このレベルの 計算をしている間、私の頭の中で 何が起きているのか分かるわけです
さて、私は友人の手品師 レナート グリーン に謝らなければなりません
手品師として、手品のタネを漏らしてはならない事は知っていますが、 ここにいる人達が来週から私のショーを やり始めるとは考えていません、なので -- これも大丈夫だと思います
それでは、 別の列を使いましょう、あなたから
あら、この列では既にやりましたね　その前の列でやりましょう あなたからスタートして: 1、2、3、4、5
1つの数字を言って下さい -- それが私が二乗する 5桁の数字になります
この問題を3つのパートに分解します
まずは 57,000 の二乗を それに 683 の二乗と、 57,000 × 683 × 2 を 加えるのです
これらの数字を足し合わせると 上手くいけば、答えにたどり着くわけです
私が他の事を説明している間 -- -- これを使っても良い事は知ってますよ、でしょ？
これらの計算をしながら 数字以外の別の単語が 計算に出てくるのを耳にするかも知れません
それが何なのか説明します
それは通話表で、 私が使う記憶を助ける方法であり 数字を文字にしています
私はそれらを単語に置き換え、あとで数字に戻します
難しいと感じるかも知れませんが、そうではありません --
ここで「レインマン」を見ているわけではないと言うのを伝えたかったのです
私の狂気にも、当然やり方があるのですよ失礼
ところで、最後のお願いですが、 電卓を持っている審査員に対して -- OK、誰か分かっていますね ここでは少なくとも50パーセントの
確率で私は間違いを犯します その場合、何が間違っているのかは言わないで下さい; 「近い」とか、そういうことを言って下さい、それで答えを出しますから -- そしてそれも楽しかったりします
しかしもし、私が正しければ 何をするにしても、自分だけではしないでください、良いですか？
私が正しい答えを出したという事が皆にも分かる様にしてください これが大きな幕引きなのですから、OK
それでは、お喋りはこれぐらいにして 始めましょう
これで良さそう、続けます　分裂クッキー、OK
どうもありがとう 数学手品を楽しんで頂けたでしょうか　ありがとう
TEDの潜在的なテーマである「思いやり」が 私の中で尾を引いています 感動的な講演がいくつもありましたね アフリカでのHIVや 昨晩のクリントン元大統領の講演です
それに付随して 思いやりについて 世界規模から個人へとレベルを移して お話しします
私は心理学者ですが 安心して下さい
陰嚢には触れません  少し前にプリンストン神学校で行われた なぜ私たちは人を助ける機会があるのに 助けたり 助けなかったりするのか と問いかける とても重要な研究があります
プリンストン神学校の神学生たちが 説教の練習をすると告げられて それぞれに説教のテーマが与えられました
学生の半分はテーマとして 「善きサマリア人」の寓話を与えられました これは困窮している道端の見知らぬ人を 助けた男の話です
残りの半分は聖書の他のテーマをランダムに与えられました
そして １人ずつ別の建物に行って 説教をするように言われました
１つ目の建物から次の建物に移動する時に 前かがみになってうめき声を上げて 明らかに困窮している男が 道の脇にいます　学生たちは立ち止まって彼を助けたでしょうか？
もっと面白い問いかけ方をすると 「善きサマリア人」の寓話をじっくり考えることで 学生の行動は変化するのでしょうか？その答えは「全く変わらない」です
これは私たちの人生の境遇を表していると思います 意識が間違った方向に向かっているから 私たちは誰かを助ける機会をいつも逃してしまいます
社会神経科学という脳科学の新しい分野があります
２人で相互交流している時に活動する 神経回路を研究する分野です
社会神経科学による思いやりの新しい考え方は 脳の配線は基本的に人を助けるようにできていることです
つまり 人が誰かに注意を向けた時 自動的に共感して 相手の感情を読み取るのです
新しく発見された 神経の無線LANのように働くミラーニューロンが １人の脳の中で活動すると もう１人の脳の同じ場所でも活動します 自動的に「一緒に」感じるわけです
だからもし誰かが困窮していたり苦しんでいたりしたら 私たちは自動的に助けようとします　少なくとも理論上はそうなっています
しかしここに疑問があります　なぜ実際にそうしないのか？
この問いかけは 全くの自己陶酔 他者への気づき 共感 思いやり といった範囲にまで及ぶものです
単純な事実は 私たちがよく一日中そうしているように もし自分自身に意識を向けていたら もし心を奪われていたら 他者に十分に注意を向けることができないということです
この自己への意識と他者への意識の違いは とても微妙なものです
私は先日 税金の申告手続きをしていて 自分がした寄付をリストにしていた時に ひらめきがありました セヴァ基金の小切手を見たら 私がセヴァ基金に寄付をしたことで 友人のラリー ブリリアントがとても喜ぶだろうと 思ったことに気がつきました
私が与えることで手に入れたのは 自己陶酔的なものでした 私はいい気になっていたのです
それから私は 白内障の治療をしてもらえる ヒマラヤの人々のことを考え始め そして自己陶酔ではなく 利他的な喜びと 他の人々に対しての良い思いを抱くようになったのだと 気づきました　これこそが動機です
この自分自身に向ける意識と 他者に向ける意識を区別することは 是非とも気を配った方がいいです
デートのことを考えれば これは世界共通だとわかります
しばらく前に寿司屋へ行った時に ２人の女性の会話を小耳にはさみました 片方の女性が兄弟のデートの話をしていたのです 「私の兄弟はまともにデートができなくって スピードデートをしているのよ」 　スピードデートとは
テーブルに女性陣が座り 向かいに座る男性陣は順番に席を移ります 5分ごとに鳴るベルが会話終了の合図で 女性は そこで名刺や メールアドレスを男性に渡すかどうか決めます 先ほどの女性は言いました 「私の兄弟は名刺をもらったことが一度も無いの　理由は簡単にわかる
ニューヨーク タイムズのサンデー スタイルズの記事で 結婚の裏話を調査していました とても面白いのです アリス チャーニー エプスタイン という女性の話がありました デートをしている時 彼女は 相手に簡単なテストをしていると言います
確かにエプスタインはそのテストを上手く利用しました 記事になりましたから
これは簡単でシンプルなテストです パーティーで試してみるといいでしょう
TEDはすごくいい機会です
ハーバード ビジネス レビューが最近「ヒューマン モメント」という 職場における誠実な人間関係の築き方に関する 記事を掲載しました その記事によると まず 携帯の電源を切り パソコンを閉じて 空想をやめて
英語に新しく作られました pizzledという単語です　「困った」と「イライラした」の組み合わせです
ぴったりですね　我々をマキャベリストや精神病質と 区別するものは 共感できるかどうかです
私には恐怖の専門家である義理の兄弟がいます ドラキュラやフランケンシュタインの本を執筆したことがあります チョーサーの学者ですが トランシルバニア生まれということが 多少なりとも影響を与えたのでしょう
ともかく 義兄弟のレオナルドはある時 連続殺人犯の本を書く事にしました
何年も前に この近所を恐怖に陥れた男で サンタクルズ絞殺魔として知られています
逮捕されるまでに その男は祖父母と 母親と カリフォルニア大学サンタクルズ校の５人の女子学生を殺しました
義兄弟が取材で その男に会った時 極度の恐怖を感じました
彼は身長が210cmもありました
しかしそれが彼の最も恐ろしいことではありません
その男のIQは160もありました　紛れもない天才です
しかしIQと共感性 つまり人の感情を読み取ることとの 相関関係はゼロです
この２つは脳の異なった領域が制御しています
義兄弟はそのうちに 勇気を持って 一番聞きたかった質問を尋ねることにしました それは「どうしてそういうことができたのか？」
彼は血縁関係にある人々を絞め殺したのです
絞殺犯は事も無げに言いました 「いや　もし不快な気持ちを感じていたら そんなことはできなかった
これは非常に厄介なことです ある意味で 私はそのように自分の一部をオフにすることについて考えてきました
先ほど マクドノー氏が指摘したように 私たちが買ったり使ったりするものには見えない因果関係が働いています
私たちは 皆 無意識のうちに被害者となっています
注意を向けていません　しかも注意を向けていないこと自体に注意をしていない 製品が化学的なものなのか 自然のものなのか　つまり再利用ができるのか 埋立地行きなのか つまり 買うもの 使うもののによって起こる 生態系や公衆衛生 社会や経済への影響について 私たちは眼中にないのです
自分の暮らす環境そのものに問題があるのに その点にすら気がつかない私たちは 様々なところで指摘される仕組みの犠牲となっています 我々が使う日用品の裏事情が書かれた
素晴らしい本があります Tシャツなどの製品を取り上げています
綿の生産地や 使用されている化学肥料と その土壌への影響も 取り上げています　そして 例えば 綿は染色しにくいため 染料の60パーセントが排水として流れてしまう と指摘しています
疫学者により 織物工場の近くに住んでいる子どもの 白血病の比率が高まることがよく知られています
ラルフローレンやヴィクトリアシークレットに生地を卸している ベネット アンド カンパニーという会社があります この会社では この事実を知るCEOにより 地面に戻される前の排水が 適切に処理されるように 中国に合弁企業を設立しました
今の時点では 社会的に適切な過程により製造されたTシャツと そうでないTシャツを見分ける方法がありません　どうすればいいのでしょうか？
私はこういうことを考えています あらゆる店舗に 棚の商品がどのような過程を経ているのかを知る 新しい電子タグ技術を導入することです
その製品を工場までたどることができて 工場までたどったら その製品を作った製造過程を調べられて それが社会的に適切だったら 製品に チェックをつけられます　もしそうでなければ― 現在でも どのような店舗へ行っても 携帯機器の読み取り部をバーコードへ当てれば その製品のWEBサイトを見られます
そのサイトは 製品の情報を提供しています
つまり 購入する時に 思いやりのある選択をすることができるということです
情報科学でよく知られた言葉があります 「結局は 誰もが全てを知ることになる」
その結果 違いは生み出されるでしょうか？
記事を書きました 何週間か ホームレスを助ける社会福祉事業局の仕事に付き添い ホームレスの人々を見て 彼らの目から ほとんどのホームレスの人々は帰るところがない精神疾患の患者なのだと 気づきました　彼らは症状を抱えていました 誰もがホームレスの人々を 視界の隅に
「都会病」になっていた私でも動揺しました 気づかないゆえに 行動を起こさないのです
そのすぐ後のある金曜日 仕事が終わって 地下鉄に乗るために下へ降りていました　ラッシュアワーだったので 何千もの人々が階段に 流れ込んでいました
階段を下っている時 脇でうなだれている 男性がいることに 突然 気づきました 上半身は裸で 身動きもしていません　そして人々は彼の上をただ乗り越えて歩いて行くだけです 何百 何千もの人々が
私の都会病は なぜか弱まっていたため 気づけば 立ち止まって問題を解決しようとしていました
私が立ち止まると ６人もの人が すぐにその男性の周りに集まりました
彼はヒスパニックで 英語を話せず お金もありませんでした　彼は通りを１日中さまよって 空腹で 倒れてしまったのでしょう
すぐに誰かがオレンジジュースを買いに行き 誰かがホットドッグを持ってきて また誰かが警官を呼んできました
男性はすぐに立ち上がることができました
全ては気づくという簡単な行動から起こったのです 私はまだまだ楽観的でいます
さて、「死について話そう」と思いましたが、
実際に話すのは死についてではありません
死は避けられない、恐ろしいものですが、私が本当に話したいのは、 ただ、人々が死ぬ時に残す遺産に魅了されたという話です
それが私の話したい事です
アート・バクワルドは彼のユーモアという彼の遺産を、ビデオで残しました そのビデオは彼の死後、すぐに現れ 「やあ！私はアート・バクワルドです。私はちょうど死んだところです」と言っています
そして、私がTEDで当てた旅行で、ガラパゴスで会ったマイクは、 長年のガンを通しての旅の覚え書きを サイバースペースに残しています
それから、私の父は、手書きの手紙とノートを通して 手書き文字という遺産を私に残しました
彼は病気のとき、人生の最後の二年間に 一冊のノートを、私に対しての思いでいっぱいに満たしました
彼は私の強みや弱み、 そして、改善の為の紳士的な忠告、 具体的な出来事を引用し、私の人生に模範を示しました
彼の死後、私にはもう手紙を書いてくれる人がいないということに気づかされました
手書き文字は消え行く芸術です
私は全てをEメールで行い、考えながらタイプしますが、 なぜ新しいモノの為に古い習慣を諦めなければならないのでしょうか？
なぜ、暮らしの中で、手紙とEメールのやりとりは行われないのでしょうか？
私には取り替えたい時間があります 忙しすぎて父のそばに座って話をすることもできなかった時間を、 ただ一度抱きしめることに取り替えたいのです
しかし遅すぎました
それでも、父からの手紙を取り出し読むとき、 彼の手が触れたその紙が私の手の中にあるとき、 彼とつながっている様に感じます
おそらく、我々はみな子ども達に、 価値ある遺産を残す必要があります。金銭的なものではなく
もし、この有力なTEDの観衆のほんのわずかにでも 奇麗な紙を買い -- ジョン、再生紙でもかまいません -- 愛する人に手紙を書く気を起こさせたなら、 もしかしたら、子供たちを習字教室に行かせるという 革命を起こせるかもしれません
さて、私は息子に何を残しましょう？
私はサイン帳を集めていて、 この観衆の中には、私が追いかけをしている人もいます CDもよ、トレーシー
私は自分自身のノートを出版する予定です
父の身体が火にのみこまれるのを目撃し、 私は彼の火葬の傍らに座って書きました
どのようにそれを行うのか分かりませんが、 彼と私の思いをノートにまとめ 息子に残すことを誓いました
私が父の火葬の時に書いた詩で、 最後にしたいと思います
ここに来るために初めて持ち出しました
私には子どもがいません
友人たちの子どもを借りています -　だから  これからの話は鵜呑みにしないで下さい
私はゲーバー・タリーです
コンピュータ科学者をしていますが 工作の学校と呼ばれるところの創始者でもあります
そこはサマースクールで、子どもたちが 思い描くものの作り方を学ぶ手助けをします
私たちはたくさんのものを作ります 小学校２年生にも電動工具を持たせます
だから、もしあなたがたの子どもを工作の学校に参加させたなら 打ち身や引っかき傷を作り、血を流して帰ってくるでしょう 知っての通り、世の中では 子どもの安全規制がますます厳しくなっています
それがどれほどおかしなものになるのか、 際限がないように思えます
アメリカで製造されたり、アメリカで販売される製品に つけられた全てのビニール・フィルムには 窒息注意の警告が書かれています
コーヒーカップには 中身が熱いかもしれないという注意書きがあります
それに私たちは、ゴルフボールよりも鋭いものは全て １０歳以下の子どもにとっては鋭すぎると 考えているかのようです
この風潮はどこで止まるのでしょうか？
あらゆる場所をまわって全ての尖ったものや 刺さるものを取り去ったならば 子どもたちが初めて何か鋭いものや 丸いプラスチック製のもの以外の何かに接した時 彼らはそれで怪我をするでしょう
貴重な機会から遠ざけているのです それに我々が精一杯努力したとしても 子どもたちはいつも 自分たちにできる一番危険なことを見つけようとします たとえどんな環境であっても
だから、挑発的なタイトルをつけてはいますが、このプレゼンテーションは 実は安全と、子どもたちの創造性を育み 彼らに自信を持たせ、身の回りの環境をコントロールできるように
するための育て方についての話なのです これから私が紹介するのは執筆中の本からの抜粋です
その本は「50の危険なこと」という題名です
これから話すのは５つです
自然界の最も基本的な力のひとつをコントロールすることを学ぶのは どんな子どもの人生にとっても極めて重要な瞬間です
覚えていようがいまいが それは私たちが謎めいた自然の力のひとつを 初めてコントロールした時なのです
それらの謎が解き明かされるのは 火で遊ぶ機会を得た者に対してのみです
それは私たちがこれまでに発見した偉大なことのひとつです
火で遊ぶことにより、子どもたちは火について、 また吸気、燃焼、排気についての基本原理を学びます
これらは上手に火をコントロールするために 必要な３つの要素です
露天の火は研究所のようなものです
子どもたちがそれで遊ぶことから何を学ぶのかはわかりません
得られないようなことを学ぶでしょう 二つ目　‐　ポケットナイフを持ちなさい
ポケットナイフは私たちの文化意識から流れ出てしまっているかのようです それはひどいことだと思います
初めてのポケットナイフは自分に与えられた初めての万能ツールです
それはヘラでもあり、バールでもあり、 ネジ回しでもあり、刃でもあります
そしてそれは - それは力強くまた力を与えてくれる道具でもあります
多くの文化では幼児になるとすぐに ナイフを与えられます
これはイヌイットの子どもたちが鯨の脂身を切っているところです
私は１０歳の時にこれをカナダ映画庁の映画で見て、 赤ん坊がナイフで遊んでいるというのは以来ずっと心に残っていました
子どもたちはとても幼い時でも道具を通して自らの能力が 広がっていくのを感じることができるのです
２，３のとても簡単な決まりごとを作ってください いつも体から離して切ることや、刃を鋭くしておくこと、そして無理をしないこと ―　これらは子どもたちが理解できますし、実行できることです
確かに子どもたちは怪我をするでしょう
私の足には自分でやったひどい切り傷がいくつかあります
でも子どもたちは若いので治りも早いのです
私たちの脳は実のところ物を投げることとつながっています そして筋肉のように、もし脳の一部を使わなければ その部分はやがて退化します
でももし使われれば どんな筋肉でも全体を力強くします 脳でも同じことが言えるのです
物を投げる練習をすることは前頭葉と側頭葉を 刺激することがわかっていて、 それは視覚の鋭敏さや三次元の理解力、そして構造的な問題解決力と 関連があります　だから物を投げるのは意味があることなのです それは子どもたちの視覚化能力や予測力を伸ばすのに役立つのです
投げるというのは分析力と身体の技能が合わさった行為です だから全身のトレーニングにはとてもよいのです
こうしたターゲットのある訓練は 子どもたちの注意力や集中力を伸ばすのにも有効です 物を投げるのはすごいことなのです
家の皿洗い機の中には面白いものが詰まった世界が広がっています
次に何かの電化製品を処分する時には、捨てるのではなく 子どもと一緒に分解するか、子どもを私の学校に来させてください そうすれば私たちが一緒に分解しますから
知らない部品だったとしても それが何なのかを解き明かすことは 子どもたちにとってとてもよい訓練です 彼らは物を分解できるんだという意識を持つようになりますし どんなに複雑な物でも その一部がわかれば最終的には全体を理解できるんだ と思うようになるでしょう
それは、何かを知ることができるという意識です
私たちが当たり前のように接しているこれらの謎の箱は 誰かが作ったかなり複雑な物なのですが あなたはそれを理解することができるのです
五つ目　－　ここは２つあります
接し方を制限しようとする法律があります とても簡単な練習です　－　iTunesで曲を買い、それをCDに書き込み、 そのCDをMP3にリッピングして同じパソコンで曲をかけて下さい
法律に違反したことになります
法的には全米レコード協会がやってきてあなたを処罰することができます 一部の法律には偶然に違反してしまうことがあること そして法律には解釈が必要だということを学ぶのは
子どもたちにとって大切なレッスンです それは、我々が物と戯れながらそれをこじ開け 分解して何か別な目的に使ったり、
車で出かけたりする時に 子どもに話すようなことです
車を運転すること　－　それは小さな子どもにとって本当にわくわくするような行為です これは究極です  実際に法律違反することはあまり気が進まないという人は 子どもと一緒に運転すればいいのです
これは子どもにとってはものすごい舞台です
子どもが車に夢中になるのは 彼らが恐竜のようなもの、 外の世界にある大きな物を 理解しようとするのと同じ時期のことです
車も同じようなもので、しかも子どもたちは車に乗りこんで運転することができるのです
それは正に、子どもたちに普段はできないような 方法で世界に触れる機会を与えることになるのです
そしてそれは完全に合法的です
実際それはとても安全です
それに家族全員が楽しめるでしょう
そうですね これで終わりです　これが５番目と半分です　以上
今日は『不都合な事実』の続編の話をします
今一度『不都合な事実』について話す必要があります 皆さん懸念はしているが 話そうという気にはならない事実
誰かが先頭に立たなくてはいけません　そこで私がすることにしました
今日は小さな温暖化についてお話します
健康に関する重要なメッセージです　ブログは健康を害するかもしれません 特に男性にとって
この警告は政府から公式に発表されています
ブログは姿勢に影響します　姿勢の話から始めましょう
これはブログをしていない女性の座り方です これはブログをしている女性の座り方です
これは座っている男性の自然な体勢です 換気の為しゃがみこんでいます
そしてこちらは立っている男性の姿勢です 水平思考がテーマのセッションにクリスガ私を 参加させたのもこの写真がきっかけだと思います
これはブログをしている男性の座位です 大きな快適を得るため 男性は自然と脚を女性よりも大きく開いて座り パソコンをいじることになりますが
彼らは膝の上でパソコンのバランスを取るため 少し不自然な姿勢になってしまいます これで男性のももの間の温度が極端に 上昇します　これが小さな温暖化の問題です
これは真面目な新聞ですよ　イングランドの新聞で とても深刻で　これは...  真剣に聞いてください
これは冗談抜きの研究で 下線部は皆さん読むべきです
それと気をつけて下さい 皆さんの遺伝子が危機にさらされています
パソコンおたくは絶滅危惧種になってしまうのでしょうか？
ノートパソコン普及率が高い国では低い国よりも人口増加率が低いというのが事実です  ハンス・ロスリング氏のグラフが必要です
しかし冷静に判断してみましょう
これに対処する簡単な五つのステップがあります まず 自然換気術があります 身体の呼吸です
適当な服をまとい涼しくするべきです
座り方に気を配ってください　これは良くないです
素晴らしい　これこそ正しい座り方です
処理装置が要らないことです　それに 高度な保護法もあります それと後でフィリップスの援助に感謝したいです
1986年に行われた研究ですが 効力は今なお健在です
陰嚢部の温度は精巣内部の温度に影響します つまり脱毛すれば下がるのです
ところで 私は英語が下手だと認めざるを得ません 今はscrotumを知っていますが scrotalとは何か知りませんでした
mediumとmediaみたいに複数形は多分scrotalなのでしょう
昨年ついに私は誇るべき陰嚢の持ち主なんだと気付きました
この研究は米国政府により行われている最中です 税金が皆さんの為に使われていることが伺えます
ビデオ:男性:フィリップスのボディグルームは安全かつ簡単なムダ毛処理を 実現する 人間工学に基づく滑らかなデザインに仕上がっています だらしない脇の下のムダ毛　乱雑に曲がりくねる 「ピー」 周りの除毛も簡単　それと大変ですよね　そう下の方は 「ピー」 と　「ピー」の　このボディグルームを使えば世界が変わります
これが彼らの宣伝方法です　これは... 私はいじってませんよ　これはオリジナルです
ノートパソコンは人口爆発問題を解決できます もしだめでもいくつか他にも使い道がありますし
それともしTEDが私を次回も招待してくれるなら次のTalkは 「なぜ携帯をポケットに入れてはいけないのか」にしましょう
それとこれは若者達の言葉です
私が説諭するだけでなく実践もしている ところをお見せしましょうね
朝の４時です
この写真はダメですね
さてミニTEDPrizeを用意してきました フィリップスのボディグルームです 一つ目はリーダーに贈ります
必要だと脅威を感じる方はいますか？
女性の方は？女性の方は？ご清聴ありがとうございました
どうもありがとう　知識人中の知識人に 囲まれて緊張しています
情熱の話をしたいと思います
私が大好きなユダヤの諺があります
真実よりも忠実なのは？　答えは物話です
私はどんな話にも興味を持ち それを書くまで 脳裏から離れない事もあります
この世の神秘を自覚しているので 偶然の一致 予感 感情 夢 自然界の力 魔法を題材に執筆しています
過去20年の間に 私は数冊出版していますが 2006年2月 トリノオリンピックで 旗手を務めるまで 無名の作家でした
以来 私はセレブで デパートで気づかれるようなり 孫からカッコいいと思われています
オリンピック開会式を準備する― ある方から 私が旗手の一人に選ばれたと 電話がありました
私は運動とはかけ離れた人間だから それは人違いだろうと言ったんです
笑い事ではないと言われました
女性だけで オリンピック旗手を務めるのは初めてだったのです
もちろん私の質問は 私は何を着るのかでした
ユニフォームだと言われ サイズを聞かれました
私のサイズですよ
ミシュランマンのような フワフワの アノラック姿の自分を想像しました
群衆がいるトリノに私はいました
選手はメダルを賭けて犠牲を払ってきたのです
誰もがメダルに値するけれど 運という要素も欠かせません 微量の雪　数センチの氷　風の力が 競技結果に影響を及ぼすのです
勇敢な動かぬ心のみ金メダルを手にするのです
すべては情熱です
トリノの通りは大会スローガンを書いた― 赤いポスターでいっぱいでした
私の本の主人公には欠かせません 情熱的な心
常識を持つ良い人は 魅力的な主人公にはなりません
スタジアムの控え室で他の旗手に会いました 選手3人と女優のスーザン サランドンとソフィア ローレンです
そして情熱的な二人の女性 ノーベル平和賞を受賞したケニアのワンガリ マタイ 彼女は三千万本の木を植樹し アフリカ各地で土壌 天候を変え たくさんの村の経済状況を 変えた人です
そして 児童売春と闘うカンボジア人活動家の ソマリー マムです
彼女は14歳の時に祖父に売春宿へ売られました
毎日 売春宿の少女は5~15人の相手を 強いられ反抗すれば 電気拷問される話を聞きました
控え室ではユニフォームを渡されました
私が普段着るような服ではなかったけれど 私が懸念していたミシュランマンとは ほど遠く そこそこのものでした
美と情熱の象徴であるソフィアローレンを除き ほとんどの旗手もそうでした
ソフィアは70歳を超えるのに容姿端麗です
彼女は “姿勢よ　背筋は常にピンとして 老人くさい音は出さないの” と答えていました
無料のアドバイスです 不平不満　咳　喘ぎ声 独り言　オナラ に注意しましょう
真夜中ごろに 私たちはスタジアム脇に呼ばれて オリンピック旗掲揚が放送され音楽が始まりました ちなみに ここでも流している― 凱旋行進曲です
私の前に立っていたソフィアは私より30cm長身なんです フワッフワの髪の毛を勘定せずにね
おかげで私も多くの写真に写っていました でも その大半はソフィアの脚の間
私の人生の最高な4分間は スタジアムで過ごした時間です
私の夫に これを言うと怒るのですが 夫と二人きりでやることは だいたい4分未満で終わっちゃうのよね  だから個人的に取るべきではないんです
脳細胞がやられた時に忘れたくないので あの素晴らしい4分の思い出の 切り抜きはすべて取ってあります
オリンピックのキーワード “情熱” は永遠に 心に留めておきたいのです
こんな情熱物語があります
ちなみに 世界中の難民と流民の8割は 女性と女児です
この収容所は殺されなければ病死か 餓死するため強制収容所とも呼べます
主人公は若き女性 ローズ マペンドと 彼女の子ども達です
兵士に夫が拷問され殺されるのを 彼女は強制的に見せられました
出産します
彼女はへその緒を枝木で切り 自分の髪で縛ります
収容所指令者の機嫌を取るため 双子にはその男の名前をつけ 母乳不足の為 紅茶で育てます
兵士が長女を強姦しようとした時は 頭に銃を突き付けられても 彼女は体を張って娘を守ります
その家族は16ヶ月生き延びて 驚くべき運と若い米国人男性 サーシャ シャノフの 情熱的な心のおかげで 米国救急搬送機に乗せてもらえます ローズと9人の子供はアリゾナ州フィニックスに落ち着き 現在そこで元気に暮らしています
スワヒリ語でマペンドは大いなる愛を意味します
私の本の主人公はローズ マペンドのような 強い心と情熱を持った女性です
私は主人公を作り上げることはしません
本にしたい人はたくさんいますから…
女には熟知しています
私は大昔 この世の果ての 家父長的カトリックの保守的な家に生まれました
どおりで5歳でフェミニストになった訳です 当時チリには その考え方がなかったため 私はただの変な子でした
私は間もなく自由の獲得と家父長制に対する 異議には高い代償が要ることを知ります
でも代償を喜んで払い 一撃を受けるたびに 二倍にして返しました
娘のポーラが20代の時 フェミニズムは時代遅れだから 先に進むべきだと言われました
忘れられないケンカをしました　フェミニズムが時代遅れ？
恵まれた立場であれば そう言えますが 早期結婚や売春や 強制労働をさせられ 望まぬ出産をした女性や 貧困から子どもを養えない女性は違います
彼らの体も生活も支配されているのです
教育も受けられず自由もありません
強姦 暴行 時に起こる殺人も咎められません
今日 ほとんどの若い欧米人の女の子にとって フェミニストと呼ばれるのは侮辱です
フェミニズムはセクシーではないけれど 私は色目だって使うし 滅多に男には困りません
フェミニズムは決して廃れていません
アプロディーテー　ヴィーナス　ふしだら女　何でもいい 内容を理解して 支持するならば 名前なんて関係ありません もう一つの情熱物語は悲しい話です
女性診療所での出来事です
米国人歯科衛生士のジェニーは 三週間の休暇を使いボランティアとして 診療所へ行きます
女たちが列を作っています 一人目の患者は数本の臼歯が腐って
痛み苦しんでいます 唯一の解決策は抜歯だとわかっていても
ジェニーにはその資格も経験もありません
彼女は怯えながらもリスクを冒します
必要な道具すらありませんが 幸運にも局所麻酔薬を持参していました
小声で祈りながら抜歯を始めます
抜歯で楽になった患者は彼女の手にキスをします
その日 彼女は何人もの抜歯をします
翌朝 ジェニーが診療所に行くと 昨日の一人目の患者が夫と共に待っています
目がどこにあるかもわかりません
激怒している夫はジェニーを殺すと脅します
ジェニーは自分がしたことに怯えますが 顔の腫れと抜歯は 無関係だと通訳者が言います
前日 夫の夕食を作る時間に戻らなかった― 妻を夫が殴ったのでした
今日 何百万人もの女性がこのような状況にいます
彼らは貧困中の貧困です
同じ仕事をしても 無給もしくは 男より低く 経済的自立が成り立たず 弱い立場にいるのです そして常に搾取 暴力 虐待に さらされているのです
女性に教育 仕事 自身の収入管理 資産相続 所有権を与えられれば 社会の利益に繋がるのは事実です
女性に公的権限が与えられれば 子どもも家族も豊かになるでしょう
家族が繁栄すれば 村も繁栄し 結果として国全体が繁栄するでしょう
不毛な土地は木を切り倒し売った結果だと 女たちに説明しました
そして植樹をしてもらい時間をかけて 木を育てます
5~6年でその土地は森に成長し 土壌は 肥沃になり 村が救われました
最貧国や多くの後進社会は いつも女性を押さえつけています
なのに この明白な事実は政府や 慈善団体にも無視されています
女性の事業に1ドル寄付されるところ 男性の事業には20ドル寄付されています
女性は人類の51%を占めています
女性に力を与えられれば全ては変わるはずです 私が約束できるのは女性が 繋がり 指導され 教育されれば この哀れな地球に平和と繁栄をもたらせます
現在起きている戦争の犠牲者の大方は一般市民で 多くが巻き添えとなった女と子どもです
男が世界を操り その結果がこれです
大概の人が抱く基本的な疑問です
今の世界の風潮に乗るのは穏当でしょうか？
皆の生きる権利が擁護され 生活の質が豊かな世界を 望んでいるのです
私は1月にUCバークレーの図書館で フェルナンド ボテロの展覧会を見ました
アブグレイブ刑務所をテーマにした作品のため ボテロの作品を所蔵しているニューヨークのギャラリーを除き アメリカでこの作品を展示しようした美術館やギャラリーは 今のところありません
拷問と権力の乱用を独特のボテロの作風で 描いた巨大な絵画です
その絵画が残像となって 私の心から 離れません
私が一番危惧するのは迫害です
権力の乱用や悪用される権力も心配です
人間界では 男の指導者が現実を定義して 現実の受容と 規則を守るために 群れをねじ伏せます
規則は常に変わりますが 規則は常に男のためにあり この場合 経済では効かない― トリクルダウン効果が完璧に作用します
不正は梯子の上から下まで浸透します
一番の貧困層にいる男でさえ虐待できるのが 女と子どもです
権力にはうんざりです 我々の文明に根本的な変化を起こすときが 来ています
力を持つ女性が山ほど必要で 男の中に女性の力を育てる必要があります
もちろん私が指すのは若い心を持った男です
老年男は望みがないので 絶息するのを待つしかありません
選択肢があるなら ワンガリマタイやソマリーマム ジェニーやローズマペンドの勇士の心を選びます
この世界を良くしたいのです
より良くではなくて 良くしたいのです
その証拠に この会場を見渡してください 知識も活力も才能も技術もあります
今こそ動きだし 腕まくりをして 情熱的に働きかけましょう もう少しで完璧な世界を創りだすために
深海へ潜っていきましょう このすばらしい体験をしたことがある人であれば知っていると思いますが 2時間半ほど潜っていくと 完全に真っ暗な世界にたどり着きます
そこでは言葉では言い表すことのできない 最も神秘的な生物を見ることができます。 生物発光の世界です
エディス・ウィッター博士は現在、海洋調査保護団体に所属し、 これらの驚くべき生物を 撮影することができるカメラを発明しました これがその映像です
ホタルと同じ生物発光です
これは、空飛ぶ七面鳥です
私は地質学者としての教育を受けましたが、これは大好きです
この発光生物は天敵から食べられないように、 または獲物をおびき寄せる為に光っているのです そんなことよりも、ただただ芸術的に美しい。
深海ではいろんなことが中で起こっています これは光を発し、脈打つ目を持った魚です
天敵に催眠をかけるための色もあります かわいらしい模様ですね。そして最後は 私のお気に入りの一つで、かざぐるまのような模様をしています
深海に潜るといつも本当に感嘆するのです
これはまだ未知の世界です。そして私達人類はまだ 海について3％しかわかっていないのです
私達はすでに世界一高い山や、 世界一深い谷、世界一の湖、滝などを 発見してきました これらは我々が共通して知っていることです
しかし、生物がいないと思っていた場所に 熱帯雨林以上に多くの生物が 多様に、密集して存在していたのです 人間はそれほどこの惑星のことを知らなかったのです
まだ97%も残っているのです。そこには何もないのか、驚きに満ちているのか
さて、お次は浅瀬にあがって 実に見事な生き物を見てみましょう
頭足類といっても子供のころ私はイカフライぐらいしか知りませんでした
今映っているのはタコです 海洋生物研究所の
ロジャー・ハンロン博士の研究によれば、頭足類は 並外れた目で周りの状況を感じ取り、 周りの光や様子を見ているのです
珊瑚礁の上を這っているこのタコは 静止できる場所を見つけ、縮こまってその背景にとけ込んでしまいます
至難のわざですね
次は、２匹のイカです
イカのオス同士がけんかをするとき もし攻撃的であれば、体の色を白くさせます
このオス２匹はけんかしています
このイカは互いのお尻をぶつけ合ってけんかするのです 面白いですね。次は、左側がオスで
右側がメスです ここではオスが自分の体の色を半分で分けています そしてメスはオスの親切で優しい色の方だけ見ているのです
そしてオスはーもう一回見てみましょう もう一回です。見てください、この色分け。 右側は白色で、左側は茶色です
彼は少し後ろに下がり、一方の色を攻撃的な白にすることで、 他のオスを近寄らせないようにしているのです ほら！
これはイカのオスに限った現象ではないようですがこれはオーストラリアのダイオウイカです
垂れ下がった小さな目がありますね
しかし、彼らは信じられないことができます
岩の割れ目に隠れようとしている一匹がいます そして彼の足に注目してください 足を引っ込めて、まるで海藻のように変えてしまうのです
そして、背景にとけこんでいきます
次は２匹のオスがケンカをしています
ここでも、彼らは本当に賢くて、この２匹のイカは 互いに傷つけません
見事です
これはタコです。見つからないようにしています 外敵に食べられてしまわないように。
そして岩みたいに自分の体を変化させる。 周りを見てください このタコは海底を横切る際、 波とその影をうまく利用するため、周りから見えません
まさに一体となっています。背景にとけ込んでいるのです この動く岩作戦。私達は多くの新しいことをこの浅瀬で学びました
深い海にも潜り続けていますが、 浅瀬にも多くの発見があるのです
浅瀬にも多くの発見があるのです 浅瀬には多くの捕食動物がいるからです。これは補食動物、カマスです もしあなたがタコだったら 周りの環境を使って、簡単に隠れられるでしょう
次は、美しい珊瑚の海底の場面です
ごく簡単に敵に見つかってしまいます ここでは海藻がゆれています
そしてここにタコがいたのです。信じられないですよね？そして驚かすと、 黒い墨をはいて逃げ出そうとします そして海底に落ち着くと、「あー見つかっちゃった。」
この大きな茶色い模様で目はものすごく大きく見えます
彼はだましていたんです。巻き戻して見ましょう
CGかと思いました。逆再生しましょう
ただただ感嘆させられます。周りの環境にとけ込むために
ここでタコは見えなくなりました。では私もここで…ありがとう
天国を信じる人は 天国について自分なりの考えを持っています
私の考えでは 天国は好奇心を満たしてくれる所です
天国は とても心地よい雲のようなもので うつ伏せで寝転がることができます 子供時代に肘をついて テレビを観ていたような感覚です
そして 好きな場所を見ることができ いつか観たかった映画も観れます
ニューヨークの地下鉄で 本を読んでいる時に感じる どこか心地よいトランスと 似たような感覚です どこか心地よいトランスと 似たような感覚です
おかしなことに 私は既に そのような生活を送っています なぜなら 私は発見したのです 理解するのに時間はかかりましたが
なぜなら 私は発見したのです 理解するのに時間はかかりましたが 24歳の頃 自分が人よりも 物と居るほうが心地よいことに気付きました そして その方面に 情熱を傾けることに決めたのです
私の日常では 目に入るものすべてが 長いストーリーの始まりのようで 一種のトランス状態と言えるかもしれません
たとえば これは MoMAで2004年に開催した 「ハンブルマスターピース」という展覧会です
当時 私たちは ミッドタウンの本館を 大きな 大きな建物に改築中で クイーンズの狭い 狭い場所にいました
私のキャリアの中でも 最も楽しかった時のひとつです
他にもあります
これはヘルベチカという書体です この書体は 今年で50周年を迎えます
マックス・ミーディンガーなどの スイスのデザイナー達が一緒になって アクチデンツ・グロテスクを超えるものを考え 新たなサンセリフ書体を思いつく― ヘルベチカのドキュメンタリー映画を思い出します
そして もちろん 「ハンブルマスターピース」では そのような傑作が100倍もあったんです
でも この展示の真のゴールから 同様なものを感じ取ってもらえればと思います
この展覧会で意図したのは 例えば 子供たちがこの様な行動をとるようになることです
お盆に２粒の豆を並べる代わりに キッチン棚か母親のハンドバッグを開け 美術館クオリティのデザインコレクションを お盆の上で始めて欲しいのです
誰もが常に新しい 「ハンブルマスターピース」を提案するので MoMAでは来場者が 各自の「ハンブルマスターピース」を 提案できるノートを設置しています
そういう場合は大抵 80%がポルノで 20%が提案なのですが 今回はすべて― 大部分が良い提案でした
多くの愛国主義も 発揮されていました
たとえば 私は知らなかったのですが スペイン人はモップを発明し 誇りにしています スペイン人は「モップ」 イタリア人は「ピザ」という感じです
他にもケンタッキー州からの素晴らしい提案を お見せしましょう バーボン 洗濯洗剤 接着剤
どんどん続きます  この提案はミラノからです これは 私たちが「パネトーニ」と呼んでいる 車線分離ブロックです 美しいコンクリート製で ミラノ中の 車線を明確にしています
あなたも考えてみて もし良ければ それを送ってください いつでも大歓迎です
このような展覧会は 私がMoMAに来てから13年の間 考え続けてきたことを より良く理解させてくれました
私は イタリア人です イタリアではデザインが身近にあります
世界のそれぞれの地域で得意分野が違います
私は つい最近 アルゼンチンとウルグアイにいました そこでは 他に類を見ない モダニズムに満ちた美しい家が建ち並びます ですが 近代アートは酷いものでした
イタリアの 特にミラノでは 近代アートは ほとんど居場所がありません
オシャレなお店に行かなくても その辺にある普通の店に入るだけで 誰もが洗練されていると感じるような 精巧なデザインに出会うことができます
ただの普通の店で です
ニューヨークは ミラノとは違う角度で 近代アートが得意です
いつも感心するのは ３歳児でさえ リチャード・セラを知っていることです そして ギャラリーへ連れて行ってくれます
ですが デザインに関しては何故か デコレーションと勘違いしているようです
とても興味深いことですが 私が「デザイン」という言葉を発すると 人々は デザインされ過ぎた― このケースに関しては わざとですが― インテリアデコレーションや
布を選ぶ人を思い浮かべるようです
もちろん その様なデザインもありますが 違うデザインもあります
エルサレムのデザイン学校では より良いガスマスクのデザインを 追求しています ご存じのとおり イスラエルでは乳児を含めた 全員にガスマスクが配布されるからです
そこでデザイナー達は ネックラインを下げる方法を模索しました それによって 若い世代が 息を詰まらせずに コーラを飲めるように
幼児用ガスマスクを作り 両親が抱きやすいデザインにしました 子供には触れ合いが重要だからです 更に 小さい乳幼児用には
小テントを作りました
どんなに残酷で無慈悲であろうとも これは 素晴らしいデザインです オシャレな家具とはかけ離れていますが これも私の情熱の一部です
私がMoMAに入ってから ずっと挑戦していることは MoMAのパワーを生かすことです MoMAで働くのは素晴らしく 本当にパワーを感じます 皆 MoMAでの展示を知っていたり 実際観にきてくれます これは パワーです 通常のデザイン美術館は 訪問者が多くありません
80%の訪問者はピカソやマティスを観に来ています その中で 偶然 私の展示に出会い 目が離せなくなるのです
ですが 私がMoMAで挑戦していることは 1929年の創設時から私の部署でキュレーターが 挑戦していることです それは 世界で起きていることを見て 世の中を良くするために MoMAのパワーを使うことです
たくさんのエピソードが生まれています 客席のイームズ・デミトリオス氏も ２度ほど彼の曾祖父の祖父の... いつも親族関係について当惑してしまうのですが 最初は チャールズ・イームズ そして ２回目はチャールズとレイ・イームズが コンペに参加していました １度目は1940年のオーガニック家具デザインコンペに ２度目は1948年に帰還した米軍兵士の為の ローコスト家具デザインコンペでした
このコンペを機に 様々なシリーズの家具が作られました
そして 良いデザインが低価格で 手に入るようになったのです
多くの建築やデザインのプログラムは 人々を良質のデザインで より良い生活に導いていました
1995年に開催した 「ミュータント・マテリアルズ展」は 私の考えでは デザイン界は新しい局面を迎えました デザイナーは自ら素材をカスタマイズ できるようになったからです
それにより 私はカリフォルニアの ローレンス・リバモア国立研究所でエアロゲルのような 幅広いデザイン素材と出会いました その時ちょうど その素材が 民間市場に登場し始めたところでした
時を同じくして 石黒猛氏の 素晴らしい作品である お米でできた 美しいソルト＆ペッパー容器も登場しました
皆さんもご覧の通り とても多様な作品群になっています
たとえば 2001年に開催した展覧会 「ワークスフィア展」では デザイナー達に その当時 世界で起こりつつあった 様々なワーキングスタイルを 提案してもらいました
IDEOからの提案です
美しい「パーソナルスカイ」です
このアイデアは 小さく区切られたワークスペースの 天井に空を映し出しています 頭上に自分だけの空ができます 「部屋の中の空」― イタリアの有名な曲にもある空です
他にも マルティ・ギゼは どこに居ても仕事ができるスタイルを ヘラ・ヨンゲリウスの家での働き方は 私のお気に入りです
この展示を通して紹介できたのは デザインについての大切な考えです デザイナーは世界で最も有力な 統合者なのです
彼らが最も得意とするのは 人々のニーズ すなわち 経済や原材料 持続可能性の問題などを 取り上げ 統合することで 最終的に その問題を一つずつ解決するよりも ―もし 彼らが有能であれば― より効果的な結果を導くことができます
ヘラ・ヨンゲリウスは 見事に統合できる人です その手腕は目を見張るものがあります 同時にとても愉快です
彼女の作品には 時代が背景にあり その当時 仕事とプライベートは 分けて考えられていましたが 彼女は
「いいえ 仕事と遊びは同時にできるのよ」 と 言いました
2001年のTVディナーが見えますね その作品は特に素敵です
その間 多くの展覧会が開催されました 私の展覧会の代わりに
いかに素晴らしいデザイナーが 存在するかをお話しましょう
理解できず 13年前の渡米から今まで 「それは どういう意味？」と聞いていました
今朝 辞書を引いてみると 「飼い牛に所有者を示す焼き印を押さない人」 とありました
ですから 規則に囚われない人を 「一匹狼」 と呼ぶそうです
デザイナーは 一匹狼である必要があります なぜなら 成功するデザインや 今まで無かった物を作り出す最善の方法は それが かつて世に存在しなかったように 振る舞うか 全く新しい使い方ができるようにするかです
「セーフ展」は 私がMoMAで開催した 一番最近の展覧会です 去年のはじめに終了しました
この展覧会は 安全や防護のための デザインを展示しました
この展覧会は 長期間構想を練っており 2001年には「エマージェンシー展」という名称でした
その後 9/11が起こり 私はあまりのショックに展覧会をキャンセルしましたが 構想はゆっくり でも確実に戻ってきました 半分が空のコップから 半分が満たされたコップに変化したのです 半分が空のコップから 半分が満たされたコップに変化したのです 展示品は防護と安全をテーマに 地雷撤去機器から
ストロー浄水器まで とても幅広い作品群です ストロー浄水器まで とても幅広い作品群です
また キャメロン・シンクレアと私は協力し 彼のウェブサイトで掲載されている作品のいくつかを 「セーフ展」で展示しました
興味深いのは 私たちはこれ以上 デザインとアートについて語る必要はなく デザインは その主張を伝えるため 何でも自由に使えるのです
それは 経済観念やユーモアのセンスの問題なのです
これは 南アフリカ出身の ラルフ・ボーランドの美しいプロジェクトです
市民としての反抗着ぐるみです
このアイデアは 暴動や抗議をする時に 警察が近寄って来ると この着ぐるみを着ます 大きなハート形でスピーカーから 大きな心臓の音が鳴り響きます 着用者の心音が増幅し 警察も目が覚めます これは ライフルの前に 花を差し出すようなものです
想像してみてください たくさんの人がこの着ぐるみを着て 心音が集まり 増幅されたら 警察はきっと恐怖を感じるでしょう
この例のとおり デザイナーは すぐに役立つ作品を作らなくても 私たちが問題を理解する 手助けをしてくれます
アンソニー・ダンとフィオナ・レイビーは 苦悩とパラノイアについての作品を創りました この隠れ家のような家具は 床と同じ木で作られています 環境に完全に同化し 身を隠せます 更に素敵な作品をご紹介します 抱きしめたくなるキノコ雲です この作品は 米・科学雑誌に掲載されました MoMA初です
このファラデーチェアは 電磁波から体を守ってくれるはずです
ですが 興味深いことに この展覧会中に発見した 究極のシェルターは 自己意識だということです 多くのデザイナー達が このテーマについて取り組んでいます
シンディ・ファン・デン・ブレーメンです 彼女は このキャップスターを創りました
これは イスラム女性がスキーやテニスを 楽しむ時に着用するスポーツウェアです スポーツなどで激しく動いても 宗教上隠している部分を露出せずに済みます
このようなニーズを調べることで 美しいデザインが生まれることがあるのです
トワン・バドニックは とても若い27歳のデザイナーです 彼は心理学者と協力し 感覚を刺激するぬいぐるみを 心理学的障害のある 子供達に創りました
とても美しい作品です
ぬいぐるみは フワフワで抱きつけるものから 自閉症児は きつく抱かれたいので 中にバネが入っています 鏡付きの人形で 子供が自分を眺めて 自己を再認識できるものまで 幅広い種類があります
デザインは 全世界を見渡し 通常とは異なった角度から考えられています
私は最近ヘラルド・トリビューンの高級品カンファレンスに 参加するためイスタンブールに行ってきました
私は 最後のスピーカーだったのですが 興味深いことに私の前は 高級品についてのスピーチばかりでした 座を白けさせるつもりはなかったのですが 現実に引き戻す必要性を感じました
本当は さまざまな種類の高級品があり あまり物を持っていない人々の高級品も存在します
２つの例をお見せしましょう 経済観念をベースにしたデザインは 明確な限界があります
キューバでは 握ると音のでるおもちゃを 自転車のベルとしてリサイクル使用しています こちらは 米袋で作ったレインコートです
とても美しい物ですが それは スマートかつ経済的だからです
この作品は サンパウロの 兄弟ユニットのものです フェルナンド＆ウンベルト・カンパーナは 貧困とその中で生きる人々の賢さに インスパイアされ 家具を創っています それは今や高額で販売されています
それはこの市場の不思議な特性です
デザインは すべての要素を 考慮しなければなりません 面白いことに技術の進歩とともに 私たちは どんどんワイヤレスになり 触る感覚を忘れがちです 反対に デザイナー達は 実体験を促し 時に 通常の接触以上を求めます 反対に デザイナー達は 実体験を促し 時に 通常の接触以上を求めます
これらは 物理的に接触することを求める 家具のシリーズです
この椅子は 自ら広げて 座ると自分の型が押されます この美しい家具シリーズは バルセロナのアナ・ミルの作品です
人間の髪でできたアクセサリーから チョコレートの乳首 足の指の間に挟むキャンディーは 恋人に舐めてもらうようになっています
これらは何故かとても美しい デザインにとって素晴らしい瞬間です
数年前 ウィーン出身の マルケッティという数学者に出会いました 彼は 軍事業界のイノベーションについて 話してくれました 極秘に進められるイノベーションと 民間は２つの反した正弦曲線を描いているそうです
理にかなっています
戦争中は 壮大な技術革新が進められます 一方で 国民は質素な生活を余儀なくされます 第2次世界大戦中は 鉄もアルミも 使えませんでした
再び平和が訪れた時 突然テクノロジーが 一般市場でもオープンになります
ご存じだと思いますが チャールズ＆レイ・イームズの ポテトチップチェアは その恩恵を受けた作品です 戦後 突然 繊維ガラスが 民間で使えるようになったからです
これは不思議な瞬間です
正弦曲線のリズムが大きく変わるのです 過去25年の生活リズムが大きく変わったように 私ももうどう考えて良いのかわかりませんが
これはデザインにとって重要な時です なぜなら テクノロジーが技術躍進し コンピュータ技術が デザインの分野でも オープンソースを可能にしただけではなく 持続可能性という考え方が 多くのデザイナーの作品を 構成する重要な要素になっているからです この持続可能性は CO2排出量の観点だけではなく 持続可能な人類の相互関係も 含めた考え方です
だからこそデザイナー達は 物体だけではなく 人の行動にも 取り組んでいます
全員でなくとも優秀なデザイナーは 特にその傾向があります
フランスの若いデザイナーです この時点では 彼は製薬会社と協力し 子供の患者が薬を摂取する際に 確実に一定量を 定期的に 摂取できるような 新しい方法を模索していました
たとえば これは美しい喘息薬の容器ですが 薬を飲む時間になると 自動的に膨らむ仕組みになっています 子供は「ふーーー」と吸いこんで 容器の膨らみを戻します
もうひとつの薬は 自分の肌に書き込めます 皮内に摂取することを 楽しんで行えます
同じく マルティ・ギゼも 食を通じて間違いや味を経験し 口から理解する取り組みをしています
私が 次に進めている展覧会は この場でも たくさんの人にお世話になっている 最新技術とデザインに関する展示です
この展示では 比喩ではなく 共通点を見つけようとしています 共通の不満や問題 先入観などです それによって 処方箋ではなく 手がかりや方向性を示す方法として デザインを捉えることで さらに深くデザインを理解できると思うのです
皆さんの参加をお待ちしています
既にEメールも送っておきました
デザインと科学を いろいろなスケールで表現し とても小さなものでも素晴らしく 大きな意味があるものも 作れるとお見せできると思います
ありがとうございました
「Jó napot, pacák!」会場のどこかに わかる方がいるはずですが マジャール語で「よっ みんな！」 という意味です マジャール語は ハンガリー人が話す特異な非印欧語で 認知多様性が少なくとも 地球上の種の多様性と同じくらい 危機に直面していることから考えると １〜２世紀前から既にあまり未来はない と思われてきた言語ですが
未だに使われてます ほら 「Jó napot, pacák!」 この言葉 絶対に誰かがわかるはずと 言ったのには理由があります そもそもこの世にハンガリー人自体 そんなに沢山存在しないし さらに 私の体にハンガリー人の血は 一滴も流れていないのにもかかわらず 私の人生の要所要所すべての場面で ハンガリー人の友人や師が そばにいたからなんです
ハンガリー映画で見た記憶のある風景が 夢に出てきたことさえあります とりわけミクローシュ・ヤンチョー監督の 初期の映画からね
このハンガリーに対する不思議な親近感は どこから来るのでしょうかね？
私の地元が サウスカロライナなせいでしょうか 現在のハンガリー国と さほど変わらない面積ですが ひとつの国として独立しようと したことがある州です
この思い上がった考えの結末として 私の故郷の街は軍に襲われ 焼け野原になってしまいました これはハンガリーの長い苦難の歴史を通して 戦火に晒されてきた町や村にも 降りかかった事態ですから
それとも 私がまだ10代だった50年代に 叔父のヘンリーが クー・クラックス・クランを糾弾した結果 そのせいでクランから執拗な攻撃を受け 庭で十字架を焼かれたり 殺すぞと脅迫される日々の中 妻子をマサチューセッツに逃がした後 対決のためサウスカロライナに 単独で戻ってきたことでしょうか
だってこれは非常に ハンガリー的な行為だからです 1956年を知る人は 誰もがそう証言するでしょう
もちろん ハンガリー人も時には独自の クラン的組織を作ったりしてましたがね
まあ 私の人生における ハンガリー人の存在について 理由を説明するのは難しいのですが つまるところ 罪悪感と敗北の歴史に 反逆および虚勢とが合わさった 複雑な倫理意識を持つ民族への 敬愛の念によるものであると 結論づけることにしています
これは典型的な アメリカ人の考え方ではありません しかし事実 ハンガリー人全体に 共通する必然的典型です
さて 私は15年間もサウスカロライナを離れ 知らぬ土地で暮らしつないでおりましたが 60年代の終わりに帰ってきました 当時の風潮に対し 俺が地元を救ってやるんだって 向こう見ずにも上から目線でした
25年間ブドウ園で汗を流して働いた後 サウスカロライナ州のちょっと北にある 小さな王国に移動しました メソジスト系の高等教育機関 ウォフォード・カレッジです
ウォフォードのことは何も知らず メソジスト主義なんてもっとわからない けど そこで初めて講義をした日 ほっとしました 私の授業の聴講者に 90歳のハンガリー人がいたんです 『ニーベルングの指輪』の 黄金を守るニンフがごとく周りを固める 中年のヨーロッパ人女性の一団に 囲まれていました
妻も子供も亡くし 孫とも遠く離れて暮らしているという いたずらっ気のある男やもめでした
マハトマ・ガンジーから ふんどしを引いて 歩行補助ブーツを足したような 風貌でした
テスラ氏は 1903年 のちにユーゴスラビアになった 旧オーストリア＝ハンガリー帝国の領地で 生まれました
子供の頃は孤立していました ユダヤ人だからではありません そもそも熱心なユダヤ教の 家庭ではなかったし 両足が先天性内反足だったからです 当時は こういった病気の子供は 入院させられ １歳から11歳の間にものすごく痛い 手術を何度も受けねばなりませんでした
成長した彼はブダベストの 商業高校に通いました 頭もよく おとなしい生徒で かなりの優秀な成績で卒業した後 繊維技術業に進み そこでも続けて成功を収めました
結婚して 二人の息子をもうけ 有力者に友人がいたお陰で 国の経済界の中でも安泰でした
ある時 部下に指示を出して帰った後 真夜中に 夜間警備員に 呼び出されたそうです
靴下を盗もうとしている 従業員を捕まえたためです そこは靴下工場でした 積み込み場にトラックを後ろから入れ 大量の靴下を積み込んでいて 捕まったのです
テスラ氏は工場に出向き 盗人に向かってこう言ったそうです 「どうして盗むんだね？金が要るなら 頼みに来ればいいだけだろう」
ことの次第を見ていた警備員は 憤然として言いました 「では 警察を呼びますよね？」
お人よし過ぎたのかもしれません ナチスのオーストリア併合後も さらに ブダペストで人々が逮捕され 追放され始めた頃になっても 逃げずに留まっていたし
いざというときに対しても 青酸カプセルをロケットに入れて 家族全員が首にかけるという 簡単な対策のみでした
そしてある日 とうとう事が起きました 彼も家族も捕えられ ドナウ川の死のキャンプに 連れて行かれたのです
「ユダヤ人問題の最終的解決策」 初期の頃で 直接手を下す残虐行為 死ぬまで打たれた後 死体は川に投げ捨てられました
この死のキャンプに入ったが最後 生きて出た人はいませんでした
ここで スティーブン・スピルバーグ映画 でもありえないような展開が起こります この残忍な処刑行為を監督していた ナチスの長官が なんと テスラ氏の工場から靴下を盗んだ 男だったのです
残虐なむち打ちの刑でした その真っ只中に テスラ氏の息子の一人 アンドリューが 父を見上げて言いました 「パパ そろそろカプセルを飲むときかな？」
すると長官が来て ちなみにその後二度と話に登場しませんが 身をかがめ テスラ氏の耳元で 「いや カプセルは飲むな 助けがもうすぐ来る」と囁き
むち打ちを再開したのです
そして本当に助けが来ました それから間もなく スイス大使館から車が来て
家族ごと安全な場所に移されたのです ユーゴスラビア市民として再区分され 戦時中は ぎりぎり 追っ手から逃がれつづけ 戦火や爆撃の中を生き延びましたが 大戦の最後に ソビエト軍に 捕えられます
おそらく テスラ氏はスイス銀行に いくらか蓄えがあったのでしょうね 家族を連れて英国に逃げた後 ロングアイランドへ 続いて アメリカ南部の繊維産業中心地に
そこが 偶然 サウスカロライナの スパータンバーグでした ウォフォード・カレッジの所在地です
そこでテスラ氏はまた一からやり直し 再びめざましい成功を収めました 特に ダブル・ニットと言う 新しい生地の製造方法を編み出した後は 大成功でした
時は流れ 1950年代後半 ブラウン対教育委員会裁判の余波の中 クー・クラックス・クランが 南部いたる所で再興していました この状況に テスラ氏は 「どこかで聞いたことのある話だ」と
つぶやいたそうです 一番の部下を呼びこう訊ねました 「この地域で人種差別が一番 ひどいのはどこだね？」
「テスラさん 正確には分かりませんが キングスマウンテンだと思います」
部下はその通りにし その後まもなく キングスマウンテンの白人の市長が テスラ氏を訪問しました
さて ここでご注意いただきたいのですが 当時南部の繊維産業は ひどい人種隔離で知られていました
白人市長がテスラ氏に 「テスラさん お宅の工場では白人を沢山 雇っていただけますよね」
テスラ氏は答えます「この地区で 最高の労働者を見つけてきてくれたまえ 仕事ができるなら雇うとも」
また 黒人コミュニティのリーダーである 牧師もテスラ氏を訪問しました 「テスラさん お宅の新しい工場では 黒人も雇っていただけますよね」
答えは同じでした 「最高の労働者を見つけてきてくれたまえ 仕事ができるなら雇うとも」
ここで 黒人牧師は白人市長よりも いい結果を出したわけですが どっちか片方のみではなく
白人８人 黒人８人の 16人が採用されました
テスラ氏の生え抜きチームとして いずれ監督を任せる人材です キングスマウンテン近郊の ある使われなくなった店舗に 新しい製造過程に使う 重機を入れ そこで16人の作業員が２か月間 住み込みで働き 新工程を習得するのです
初日の施設内ツアーを終えた後 全員を集めて 質問はないかと尋ねました
咳払い 口ごもる者や そわそわし出す者 その中で白人の従業員が 前に出て言いました 「えっと 施設内を見ましたが 寝る場所は一箇所しかない 食べる場所も一つ 便所も一つ 水飲み器も一つだけ この工場は人種混合ってわけですかい？」
「いえ ありませんです」
２か月後 主要工場が開設され 何百もの新米工員が 白人も 黒人も 初の施設見学に なだれ込んできました 白人と黒人16人の監督が 肩を並べて迎え入れます
中を案内し 質問はないかどうか尋ねました 当然 同じ質問が来ます 「この工場は人種混合ってわけですかい？」
すると白人監督の一人が 前に出て言いました 「君らは この辺の繊維業の誰と比べても 倍の賃金をもらっている そしてこれが我々のやり方だ
誰も何も言いませんでした こうしてテスラ氏が その地域の繊維業の人種統合を 一挙にやってのけたという話です
マハトマ・ガンジー並みの功績でした 聖人並みの理想と 弁護士並みの手腕で やってのけたわけです
テスラ氏は80歳を超えると 繊維業から引退して ウォフォード・カレッジに 来るようになり 毎学期欠かさず 聴講を続けました 動くものには何でもキスするという 習性があったので 誰も彼もが親しみを込めて「Opi」 と呼ぶようになりました おじいさんという意味のマジャール語です 私が来る前 既にカレッジの図書館は テスラ氏にちなんだ名がついており 私が来た1993年には 大学が彼の栄誉にあずかろうと テスラ氏に教授という呼び名を付けました
理由の一つとして その時 既に彼がカタログ上の コースを全て受講してしまっていた というのもありますが 主な理由は 彼が誰よりも際立った 叡智の持ち主だったからです
私にとって非常に心強く思えたのは このサウスカロライナ北部の 小さなメソジスト大学の 長老的な存在である人物が 中央ヨーロッパから来た ホロコースト生存者だということでした
賢人であることはもちろん 素晴らしいユーモアのセンスの持ち主でした
ある総合クラスでのことです イングマール・ベルイマン『第七の封印』 のオープニング部を視聴していました
中世の騎士アントニウス・ブロックが 無益に終わった遠征から帰国 スウェーデンの海岸に到着します そこに待ち受けていたのは死神だった という部分です 暗い部屋でテスラ氏は 他の生徒と一緒に座っていました 死神がマントを開きアントニウスに 恐ろしい死の抱擁を与えたとき テスラ氏が震える声でつぶやくのが 聞こえました 「おっとっと」 「これはまずいことになったなぁ」
彼が最も熱心だったのは音楽です 特にオペラ
『カヴァレリア・ルスティカーナ』を 蹴って ベーラ・バルトークの 『青ひげ公の城』を選んだので 非常に喜ばれました
私はバルトークの音楽が大好きです テスラ氏もそうで 発売されたレコードは一枚一枚 全て揃えておいででした
バルトークのピアノ協奏曲第３番を 初めて聞いたのもテスラ氏の家です この曲が バルトークの死ぬ直前の年に ノースカロライナのアシュビルで 書かれたものだと教えてもらいました
白血病でもうすぐ死ぬと わかっていたバルトークが 妻でコンサートピアニストだった ディッタに捧げた曲です
アダージョ・レリジオーソの ゆったりとした第二楽章では 彼にとって最後の春だと わかっていたある日 窓の外でさえずっていた鳥の歌声を 表現したそうです 彼自身はもう存在していない 妻の未来を想像して書いたこの楽曲
これは明らかに 妻へ宛てた 最後の言葉でもありました バルトークの死後 初めて演奏され 妻の手で世に出されたのです
遺言であることと同様に はっきりと こんなメッセージも含まれています
テスラ氏の死後になって 初めて知ったのですが ニューヨークのハーツデールにある ベーラ・バルトークの墓碑は テスラ氏が寄贈したものだそうです 「Jó napot, ベーラ！」
自身が97歳で亡くなる少し前 講義を聴きに来てくれました テーマは人間の邪悪さ
歴史というものは概して 人類の苦難と残虐性の 津波のようなものであると熱弁しました 終わった後 テスラ氏が来て 優しい叱責を込めてこう言いました 「いいかい 博士 人間というものは 本質的に善いものなんだよ」
その時 その場所で 私は自分に誓いを立てました ここまで 人間は悪だと考えても おかしくない体験をしてきたこの人が そういう結論に至るのなら 彼がこの誓いから解放してくれるまで この論には反対するまい と
テスラ氏が亡き今 この誓いに縛られてしまっています
彼の死で ハンガリー人との師弟関係の 糸が切れたと思ったその時 間をあけずにフランシス・ロボチェック というハンガリー人医師と出会いました ノースカロライナのシャーロットで 心臓外科医をしている70歳台後半の先生で 開心術の先駆者となった人です 家の裏のガレージで機械をいじり 直視下心臓手術では標準器具となる 装置をいくつも発明しました
驚異的な芸術品コレクターでもありました ブダペストでのインターン時代からずっと 16・17世紀のオランダの芸術品や ハンガリー絵画を蒐集し続け アメリカに来てからは スパニッシュ・コロニアルアート ロシアのイコン そしてついには マヤの陶器に手を広げていました
彼の著書７冊のうち ６冊がマヤ陶器についてです
マヤ陶器に描かれた絵文字と 古文書の象形文字との関連性を 学者達に示し マヤの絵文書を解読したのもこの人です
初めて博士のお宅にお邪魔したとき 家中を案内してもらい 美術館レベルの芸術作品が 何百と並んでいました そして あるドアの前で立ち止まりました 博士がそれは誇らしげに 「さあこの先はレジスタンス作品だ」
と言ってドアを開け 入ったのは ６メートル四方の窓のない部屋で 床から天井まで壁一面ぎっしり マヤ陶器のコレクションで 埋まっていました
私はマヤの陶器について 本当に何もわかりませんが 出来るだけご機嫌を取りたくて 「しかし博士 これは全くもって お見事ですな」
品の一つをやるまで しつこくつきまとわれたよ 大した品ではなかったがね」  そこで博士を ウォフォードに招待して 講義をしてもらおうと思いたちました テーマはレオナルド・ダ・ヴィンチ これしかない
更に 私の長年の付き合いの 管財人にも紹介することにしました この方はもう70数年前 イェール大学でフランス史を専攻 そして89歳にして なお 民間では世界最大の 繊維業帝国を自らの手で 率いている
ロジャー・ミルケンという方です ミルケン氏は会ってもよいと ロボチェック博士も会ってもよいと そういうわけで 博士が来て講義をされました これまた 見事な大成功でした
講義の後 学長宅にお招きしました 片側にロボチェック博士 もう片側にミルケン氏
夕食の席につこうとしていたその時 初めて 自分が招いた事態の重さに 気づいたのです この二人の巨人 それぞれ 世界の覇者であるこの二人を 引き合わせるということは 東京上空で ゴジラとモスラを引き合わせるようなもの
しかし 大丈夫でした 二人は意気投合
もう大いに意気投合されたのですが 会食の最後の最後に 激しい議論になりました
議論の焦点は何かというと ハリー・ポッター映画の二作目が 前作並みに良いかどうか です ミルケン氏は二作目は駄目だと言い 博士が異議を唱えました
この光景を前に この巨人 世界の覇者である二人が 余暇には ハリー・ポッターを観ていることが 信じきれずにいたその時 ミルケン氏が議論に勝ったつもりで こう言いました 「原作を読んでないから 映画がいいと思えるだけだ」
ロボチェック博士は一瞬 椅子の上で ひるみましたが すぐ気を取り直し 身を乗り出して言いました 「それはそうだが 君は映画に 孫と一緒に行っただろう」 「その通りだが」とミルケン氏
「ほらな！」とロボチェック博士 「私は独りで観に行ったぞ」この瞬間 私は気づいたのです 二人がお互いに明かしているのは 実は彼らの成功の秘密だと それぞれ自分の力で成し遂げた たぐいまれな成功です
それはまさに この飽くなき好奇心 溢れる知識欲のたまものでした テーマが何であれ 知りたいという欲求 どれだけ金がかかろうと たとえ世界終末時計の管理者が 人類は五分五分の確率で 2100年 わずか93年後には 滅亡しているだろうと言ったとしてもです
私の情熱はまさにこの言葉に尽きます
そしてここにいる皆さんの 思い描く未来を形作るものです
安心してください わざわざ来て頂いたという責任は感じているんですよ 私のせいでいつものバーに行けなかったでしょうから
スピーチの準備はしてきていません ですが スライドをいくつか持ってきました
私の人生や生きがいの象徴となる写真です
人は 言葉を忘れても イメージは長く記憶に残るものだと思います ですから これから私がお見せする写真が 皆さんの記憶に残るといいのですが
私の話は 私が高校生だった頃に遡ります 私が育ったのは ペンシルべニア州ピッツバーグ 皆 生きるのを諦めて 死んでいくような場所です
ある水曜日の午後でした 私は考え事をしながら 学校の渡り廊下をぶらぶらと歩いていました そこに芸術家がいました 先生だったのですが 古びて大きい陶器の壺を作った人で 美術室のドアから中を ちょっと覗いてみたんです 陶芸作品を見たことがあれば お分かりのようにまるで魔法のようでした そんなものを見たのは 生まれて初めてだったのです
私は美術室に入り「これ何？」と聞いたのです
私は「ビル・ストリックランドと言います 作り方を教えてよ」と先生に頼みました
彼は「君の担任の先生に 許可のサインを もらってきてからだね」と言いました
それからの高校生活２年間は 全ての授業に出席しませんでした
でも私は落ち着いていました サボったクラスの先生方に 自分が作った陶芸の焼き物をあげたんですから  すると みんな合格点をくれたのです
そうやって私は高校を卒業しました
そしてロス先生はこう言いました 「君は頭がいい 君が死ぬなんて自分の良心が許さない 私はこの学校を辞めるから 君を一緒に連れていくよ」
そして 彼が連れて行ってくれた ピッツバーグ大学で 私は願書を提出して 仮入学することになったのです
今私はそこの理事をやっています 私は就任式でこう言ったのです 「私はこの地域の出身で この大学には仮入学で入りました
貧しい子供たちを見捨てないこと なぜならその子達の人生に 何が起こるかなんて分からないからです
今からちょっとお見せするのは 私が建てた施設の写真です ピッツバーグの中でも犯罪率がかなり 高い最も危険な場所に建てました
一つ目は ビッドウェル・トレーニングセンターという 元鉄鋼労働者や一人親 そして生活保護を受けている母親のための職業訓練学校なんです
ピッツバーグは昔製鉄に力を入れてたの 覚えています？
もう鉄を製造していませんので 昔それを職業としていた人々は 今とても苦しい生活をしています
だからその人たちが 新たな生活を送れるようにしたのです
マンチェスター・クラフツメンズギルドという名前は 私の地域からとっています あの暴動のさ中 私は 米国聖公会主教に引き取られ 彼が長屋を寄付してくれたので 私はその長屋で マンチェスター・クラフツメンズギルドを 始めたのです そして私はかなり早い段階で悟ったのです 金はエピスコパル派教徒のすぐそばにあると
主教は私を彼の養子にしてくれました
そして去年 彼の追悼式で話す機会があり 彼の冥福を祈りました
私は建築家フランク・ロイド・ライトの 弟子を雇い 彼に 世界に誇れるような施設を ピッツバーグの中でも犯罪の多い地区に 建ててくれないかと頼んだのです
ビルはピッツバーグ空港の 縮尺模型にもなったんです
ピッツバーグに来てみて下さい あなた方は私のビルの巨大版に 着陸することになるのですから
これがそのビルです
人が生きることを諦め死んでいくような スラムの真ん中に建てられました
私の見解ですが もしあなたが 社会から見捨てられた人々の人生に 関わろうとするのであれば 問題ではなく解決方法を見出だすべきでしょう
中庭に噴水が見えると思います
中庭に噴水を置いた理由は 私が置きたかったからです 小切手帳があったので買って設置しただけです
TEDのような様々なカンファレンスで スピーチをするようになったので カーネギー美術館の役員にまでなりました
その美術館の中庭で行われたレセプションで私は そこに噴水があることに気づきました 噴水が美術館にくるような人々にふさわしい物だと 思われているからでしょうか
私は生活保護で暮らす母親や 危険にさらされている少年少女たち 元鉄鋼労働者たちの人生にこそ 噴水が似合うと思います
ですから 春になって私の施設で 最初にみなさんをお迎えするのは 水です 水は生命と人間の可能性の源を表します そしてこの噴水は訪問者が 施設にいる人々に出会う前に 施設の人への感じ方や態度への願いを 示しているのです
ですから 私は噴水からこの建物を 建てたのです
見ての通り一流の芸術品が飾ってあります 全て私の個人的な趣味です 私がお金を集めたんですから
私は息子にも言ったんですよ「金ができたら 自分の好みを壁に反映させなさい」ってね
キルトや陶芸品それに書道作品 どこを見ても 美しいものが見つめ返してくれます 意図的なのです
ちゃんと意味があるのです
私の見解ですが このような世界こそが 貧しい人々の魂を救うことができるのです
役員室もここに作りました 日本の京都の家具職人を雇って 我々の建物用に60点の家具を注文したのです
今は主に金持ち相手に注文家具をつくって 多いに儲けています
そして学校用にも60点の家具を注文しました 生活保護受給の母親や元鉄鋼労働者 そして一人親家庭の人々にこそ 毎日手作りの家具が迎えてくれる 学校に来るのがふさわしいと感じるからです
良いものに囲まれると 人に対する調子や態度も それにふさわしいものへと変わっていくのです
生花まで廊下にあるんですよ プラスティック製ではありません
本物の花で 毎日飾ってあるのです
結構色んなところでスピーチをしてきたので 高等学校の校長先生が たくさん訪ねてきます 彼らが言うんですよ 「ストリックランドさん なんてすばらしいお話と学校なんでしょう
特に花には感動しました どうやって花をそこへ持ってきたのですか」
「えっと 車で花屋へ出かけ 花を買って学校へ戻り そこへ置いたんですよ」
子供に花を買うのに 専門委員会も研究も必要ありません
わずかな額で大きな影響を与えることが できるんです
ビルの中は花と明るい日の光に 満ち溢れています 希望や人々の可能性を信じているのです
この写真はクリスマスの時期のものです
そして 次の写真は 100万ドルのキッチンです みなさんハインツって聞いたことありますか？
あのケチャップで大成功した会社です
私は偶然その会社をよく知ることになりました ジョン・ハインツ氏は 上院議員で 悲劇的な航空機事故で亡くなってしまいました 私が新しい建物を建てたがっていると 生前の彼の耳に入ったのです 私はゴミ袋に段ボール箱を入れ 資金集めのために ピッツバーグ中を歩き回っていたんですから
彼はオフィスに私を呼び― それはオズの魔法使いに 会いに行くようなものでした  ジョン・ハインツ氏には当時 ６億ドルの資産がありましたが
私には60セントほどしかありませんでした
その当時我々は商業課程を つくっていたからです
彼はこう言いました 「それでハインツ社の 差別撤廃措置の目標も達成できるぞ」
私は「上院議員 熟知しない分野へ手を出すのは 気が進みません 私の学校を支援して下さるのなら 私は新しいビルを建てます 数年すれば またここへ来ますので その料理課程について計画しましょう」
ハインツ上院議員は座って 静かにこう言いました 「じゃあ もしー 君に100万ドルあげると言ったら 君はどう言うかな？」
私は「上院議員 料理教育もすぐに始めましょう」と言いました
こうしてジョン・ハインツ氏は 本当に100万ドルくれたのです
そしてお金だけでなく 彼はハインツ社からの 研究部門長を送り込みました
そして料理界のハーバード大学と名高い カリナリー・インスティテュート・オブ・アメリカから カリキュラムを拝借して 生活保護を受給している母親たち向けの 料理の課程をつくったのです スラムのど真ん中にある 100万ドルのキッチンでね
我々は絶対に後ろを 振り返ったりしませんでした
さて その料理を少しお見せします あの100万ドルのキッチンで 生活保護を受給している母親たちが作っているのです
カフェテリアのメニューにしました
パイ包みの日ですね なぜかって？
生徒たちがパイ包みを作って 学校のみんなが毎日それを食べるんです
いい食事はお金持ちのためのものではなく― 世界中の人々のためのものです 良い食事ができない訳などないのです
ですから私の学校では スラム街に住む生活保護受給の母親たち向けの グルメランチコースには 補助金を出しています なぜならお腹に良いものは 頭にも良いということが分かったからです
私は彼らがこのセンターで過ごす中で 彼らには存在価値があるのだということを 知って欲しいのです
私の学校では 黒人の子も白人の子も一緒に座って過ごします 一流の環境を作ることによって 人種問題は解決されます 人はその環境に適応し
立ち振る舞いも一流になっていくからです これらは６ヶ月間の課程を終えた後の
生活保護受給の母親たちが作った料理の例です
知的素養や品格 気品や経歴の問題ではありません 彼らに唯一足りないのは 十分なお金であり それは回復できる問題です
人々に対する考え方によって 人の行動まで変えてしまうのです
これは７か月間の課程を終えた学生によるものです とても聡明な女性で パティシエが彼女に伝授しました
７つも食べましたが とてもおいしかったですよ
カロリーの心配もありませんでしたしね
こちらはダイニング・ルームです
よくあるアメリカの町の 高校のカフェテリアみたいでしょう
こういう風に学生は扱われるべきなのです 特に彼らは一度 放り出されているのですから
医薬産業のために薬剤師も育てています 医療のために医療技術者も育て バイエル薬品やカルゴン・カーボン社 フィッシャー・サイエンティフィック そしてエクソンなどの 企業のために化学技術者も育てています
ピッツバーグのセンターにくれば必ず ―是非来て頂きたいのですが 入学して10か月の生活保護の母親たちが 対数計算機を使って 化学分析を行っているところを ご覧になるでしょう
貧しい人々が最新のテクノロジーを使った 授業を受けられないという 理由なんてどこにもないのです
彼らに花を送り 陽光と食事と期待 そしてハーヴィーの音楽があれば いつでも魂のガンを治すことができるのです
旅行代理店のために 旅行業務の取扱者も育てています
読み方なども教えたりします
赤い線の入ったシャツを着た子は ２年前にこのプログラムにいたんですが 今はここでインストラクターをしています
それに自分の高校卒業証書を 読めない子もいます
みなさんは疑問に思っているに ちがいありません 21世紀にもなって どうして 自分の持ってる卒業証書が読めないような子を 卒業させられるんだろうか？と
学校は卒業させた生徒の分の 費用を受け取れるからです 字が読める生徒の分ではないのです
私は20週間もあれば字の読めない子に 素質を証明させることができます つまり高校相当レベルにさせます
大したことはありませんよ
これは手作りの家具にあふれた図書館です
そしてこれは私が1968年に始めた 芸術課程です
私が60年代に陶芸によって人生を救われた 黒人の子だったとお話しましたよね
自分の経験をスラムの子供たちともう一度 経験することにしたのです 貧しい子供たちには花や食べ物 日光と熱意ですよ それらで彼らは生き返ることができるんです
ピッツバーグの公立学校から毎日 私の芸術課程に通いに来る 子供が400人います
この子たちは公立学校では 落ちこぼれてしまった子たちです
去年そのうちの88パーセントが 大学に進学しました 15年間で平均80パーセント以上が 大学へ進学しています
興味深い発見をしたんですよ つまり 子供たちが悪いんじゃないんですよ 子どもたちはみな 愛情と日光 食べ物 熱意 そしてハーヴィーの音楽で 癒されるということです
このことで名誉と歴史ある賞 マン・オブ・ザ・イヤーを教育部門でいただきました
他の優秀な博士たちをさしおいてね 子供たちをきちんと人間として 扱ってあげることで 子供たちは人間らしく立ち振る舞うように なっていくのです
なぜ全ての学校や市や町で こういった方針を立ち上げられないのかは 未だに謎ですが
芸術課程の子たちが 何をしているのかお見せしましょう
陶芸と写真 それからデジタルイメージングの コースがあります
ここにいる子供たちは特に芸術的才能や想像力が あるわけではありません 世界一のアーティスト ゴードン・パークスやチェスター・ヒギンスを 講師に迎えると なんと 子供たちは教わった先生そっくりに なっていくのです
バチカンからモザイクアーティストも お迎えしました 彼女はアフリカ系アメリカ人なのですが 歴史あるバチカンのモザイク技術を 学んできた人です 子どもたちの作品をお見せします
彼らは世の中が見捨てられ 公立学校からも落第した子供たちです 彼らには 愛情や日光 食べ物と良い音楽と自信が なかっただけなのです
フォトグラフィーも教えます
これは子供たちの作品の一例ですが この少年はこの力強い写真で
大学４年間の奨学金を得ました これは我々のギャラリーです
一流のギャラリーです 貧しい子には一流のギャラリーが必要です これは私が設計しました
オープニングではスモークサーモンを用意し きちんとした招待状と 彼らの親が来られるようにもしました
15年前は親をこういう風に 招待することはできませんでした なのでジーザスに夢中になっている男を 雇いました
彼はバーから男たちを引っ張り出しては 神の代わりに彼らの人生を救っていたのです
彼は「俺が彼らを学校に来させてやるよ」 と言いました
それで彼はバンに乗って ジョーンズさんの家に行って言いました 「ジョーンズさん お子さんのオープニングに 来たかったんですよね けど乗り物がなかったんでしょう
だからお迎えにきましたよ」
そうやって彼は10人 20人と 連れてきたのです
ショーの最後には 親が２００人も来て 一人で来た親はいませんでした
今やマンチェスター・ クラフツメンズギルドでは 自分の子のサポートに来ないということは 社会的によくないこととなってきているんです 悪い親だと思われてしましますからね
統計学的には 白人の親と黒人の親に違いなんてありません
母親たちは自分の子どもが祝福されるところには 出席します いつでも どこでもね
このギャラリーを見て欲しいです すばらしいものですよ
子どもたちを高校卒業し 大学に出願する頃には 彼らは履歴書に４つの展覧会について 書けるようになるんです それがこのセンターなんです
彼らの自分自身に対する考え方を 変えねばなりません 彼らの行動を変える前にね
これまでかなり上手くいっていますよ
私のビルのまた別の部屋をお見せします
新しい部屋です
このスライドですが ぎりぎり このTEDカンファレンスに間に合いました
このスライドショーは シリコンバレーでも行いました 成功でしたよ
ある女性が観客席から来て 「すばらしいお話でした それにあなたのプレゼンにすごく感動しました
唯一批判したいのは パソコンが旧式だったことですね」
私は「あなたのお仕事は何です？」 と聞きました
彼女は「ヒューレット・パッカードに 勤めています」と答えたので
私は「コンピューター業界に お勤めなんですよね？」と言うと
彼女は「はいそうです」と言いました
私は「その問題の 簡単な解決方法がありますよ」と言ったんです
みなさん アメリカのために HPと家具のスチールケース社が コンピューター技術と家具の デモンストレーションモデルとして 我々を採用してくれたことを今発表します
それがこの部屋です それが関係の始まりです
ここでお見せするために仕上げましたよ これが我々のデジタルイメージングセンターの 世界デビューです
あと数枚のスライドです ここから話がおもしろくなります
もう少しの間 聞いてください そうすればなぜ彼がそこにおり 私がここにいるのかが分かります
1986年ビルの建設中に このビルの北の端に ミュージックホールを入れたいと 考えていました
ディジー・ガレスピーという男が現れて そこで演奏しました 彼がこの男 マーティー・アシュビーを 知っていたのです
水曜の午後 私はサウンドチェックで ステージにディジー・ガレスピーと立ちました 私はこう言いました 「ディジー どうしてこんな犯罪率の高い 工業団地のど真ん中にある 黒人が運営しているセンターなんかに 来たんだい そんな場所で演奏したって 自慢にはならないじゃないか」
私は「君がその贈り物だろう」と言いました
彼は「いや あなたが贈り物ですよ
そして私はディジーのコンサートを録音し その１年後に彼は亡くなりました 亡くなる前に彼はマッコイ・タイナーに 我々のことを話していたんです
マッコイが現れて言ったんです 「ディジーがどこへ行っても 君の話をしていてね 君を手伝いたいんだ」
ベース演者レイ・ブラウン そしてスタンリー・タレンタイン ピアノ奏者のハーヴィー・ハンコック そしてカウント・ベイシー・オーケストラ それからティト・プエンテ ゲイリー・バートンとシャーリー・ホーン そしてベティー・カーター それからダコタ・スタトンと ナンシー・ウィルソン 工業団地のど真ん中にあるこのセンターに 皆集まって来てくれたのです スラム街の真ん中にある観客席は売り切れ 満席になりました
彼らの許可を得たので言うのですが 私はこれら一流のアーティストの600回分の レコーディングを持っています 故ジョー・ウィリアムスも含みます 私の学校のために最後のレコーディングをした後に 亡くなりました
彼の言う通りにしています
ベイシーバンドが来たとき 学校のことをとても喜んでくれました 彼らは彼らの演奏した曲の権利を 私に与えるよう提案してくれたのです
録音した音楽で グラミーと呼ばれる賞をもらったのです
馬鹿みたいでしょう なんと私 グラミー授賞式に行かなかったんですよ 受賞するなんて ちっとも思ってなかったなかったんです
賞をいただくと 我々の名前は マディソン・スクウェアガーデンにも表れました
それから国連のジャズ・オーケストラが レコーディングをして 引き続き二回目のグラミー賞にノミネートされました
我々は アメリカ国内で最もイケてる ジャズレコーディングスタジオの一つとなりました  最も犯罪率の高いスラム地区のど真ん中で ですよ
この大勢の人たちは皆― 共和党の人たちです
この部屋に爆弾を落としてしまったら最期 ペンシルバニア中のお金を失うことになりますよ そこに座ってるのはお金持ちでばかりです
私の母と父も息子が建てたビルを 見にきていました
お話したようにディジーもいました
パット・メセニーとジム・ホールも 彼らは私たちとレコーディングしました
これは我々の最初のレコーディングスタジオです 元は清掃機具倉庫でした
モップやらを廊下に出してそこを設計し直し そこでレコーディングしたものが 最初のグラミー賞を取ったんです
これは新しい施設で 動画技術に関する場所です
そしてこの部屋はナンシー・ウィルソンのために 作られた部屋で 去年のクリスマスに彼女は我々の学校のスタジオで このアルバムをレコーディングしました
誰かオプラ・ウィンフリーに我々が出たショーを ご覧になったことある方いませんか そのクリスマスの日ナンシーもそこにいたんです オプラのショーでこのアルバムの中から何曲か歌い その曲の権利を私の学校に寄付してくれました
かなり確信があるんですが オプラのショーに一回出演すれば CDが１万枚売れますよ
我々は現在ビルボード・チャート４位で トニー・ベネットの下です
大したもんでしょう
これは暴動時に焼失してしまった建物で 我々のビルに隣接しているんです だから私はまた段ボール箱を作って 町へ出かけたんです
これはビルの模型なんですが 右側にはハイテクの温室 そして真ん中には メディカル・テクノロジービルディングがあります
このビルが完成したことをここに報告します
１フィート20ドルで キーテナントで一杯になったんです インナーシティーの３倍の価格です
噴水もあります
どの建物にも噴水があります
ピッツバーグ大学のメディカル・センターが うちのキーテナントです 建物の半分を占めており 彼らの全システムを通して医療技術者を育てています
私彼らが大好きなんですよ 家賃をきっちり期限内に払ってくれるんですから
こういった連携体制の結果として 私は現在 ドレフュスを買収した メロン・フィナンシャル・コーポレーションの ディレクターをしています そしてお話しているように これは現在建設中なんですが
写真を４倍にすると温室が見えると思うんです 今年１０月にオープンする予定で こんな花をそこで育てるつもりです インナー・シティーの真ん中で
そして高校生たちに 胡蝶蘭という蘭を このインナー・シティで育てさせます
そして大型の小売食品会社と提携し ６つの州合わせて240店舗で 我々の胡蝶蘭を販売します
パートナーはカリフォルニア州 ズマ・キャニオン・オーキッド・オブ・マリブ社― ヒスパニック系の会社です
ヒスパニックと黒人がパートナーシップを結んで インナー・シティの真ん中でハイテクの蘭を育てます
米国上院議員に 彼がこのビジネスのために出資先を見つけられれば ほぼ確実に 我々がウォール・ストリート・ジャーナルの 左側の欄のコラムを担当しますと 彼は賛成してくれ その出資先が見つかり
この秋にオープンします
絶対に見に来るべきです 話が山ほどあるんですから
それから これが私の夢なんです
茶色の建物が見えると思いますが 私の失敗談をお話しします
この工業団地を全て購入できる チャンスがあったのですが 川から1000フィート未満の場所で 400万ドルもしたので買わなかったんです
そして１つ目のビルを建てると― 何が起こったと思います？
不動産の価値がこんなに人々の期待を上回るとは 工業団地の持ち主が昨年 そこを800万ドルに引き上げ こう言ったのです「ストリックランドさん 都市開発の年間優秀賞に値しますね だってあなたは我々の土地の価値を 我々の期待以上に高く評価してくれたんですから
本当にありがとうございます」と
夢の準備をよくしておかなければならない ということです 夢ってのはいつ叶うか分からないからね
最後にこの写真です
この建物はサンフランシスコにあります
なぜこの写真がここにあるのか 私は２,３年前このスライドショーを 大きな経済サミットで行ったのですが ある人物が観客席から私のところにやってきて
こう言いました「すばらしい話だったよ
私は「光栄です お仕事は何をされているのです？」
そして私はその賞賛を受け入れつつ そのことは忘れていたんです
するとその週末 帰宅していると ハーヴィー・ハンコックがセンターで 演奏していました ハンコックに最初に会った夜です
私は「どこに建てるの？」と聞きました
私は「もしかしてウィリー・ブラウンと知り合い？」 と言いました
実際彼はウィリー・ブラウンを知り合いだったんです ４年前 私とウィリー・ブラウン そしてハーヴィーで食事をしました テーブルクロスの真ん中に絵を描き始めました
そうしていくうち 私はこの背の低い男に シリコンバレーで行った スライドショーで出会ったんです
スライドショーの後 彼は現れて こう言いました 「すばらしい話だったよ
私は「ありがとうございます
彼は「eBayという会社を創った者です」
名刺を頂ければいつかまた お話する機会もあるでしょう」
eBayをピアノの上に置いてある水入れ物同様 知りませんでしたが 私は帰ってから思い出し センターのテクノロジーに詳しい子供に聞いたんです
そして私はさっそく電話して「スコルさん あなたって本当にすごい人だったんですね  お友達になってくれませんか」
そしてジェフと私は友達になって 彼はチームを編成し 我々はこのビルを建てるつもりでいます
ベイヴュー・ハンターズ・ポイントという地区に出かけ 私は「市長があなたたちと一緒に働くよう 私をここへ寄こしたんです あなたたちとセンターを建てたいのです だがあなた方が建てたくない物を 建てるつもりはありません
ここにスライドをいくつか持ってきました」と言いました
私の前には200人もの 怒りと不信感でいっぱいの人々が集まっていました 夏の夜で エアコンは壊れて 外は38℃という暑さでした そこで私はこれらのスライドを見せ始めたのです
話が終わると 私はどう思うかと尋ねました
すると部屋の後ろの方から 女性が立ち上がってこう言いました 「私はこんなへんぴな場所に35年間住んでいるが あんたみたいにこんな所まで来てくれて 我々を尊重してくれた人は今までいなかった
彼女はその場の人々をその気にさせてくれました
私はこの人たちにこのビルを必ず 建設しますと約束しました
ピッツバーグに建てたビルの最初の複製ビルとして 今年中に基礎工事に着手できるでしょう
そうするうちクインシー・ジョーンズという男と出会い スライドを見せたんですが
クインシーはこう言いました「君を助けたい
彼は多くの人を集めました
私は彼にぞっこんなんです ハーヴィーと彼の音楽にそうであるように
クインシーは「こんなセンターのアイディアは どこから来たんだ？」と言いました
みなさんに知って頂きたいのは 世の中は生きていく価値のある場所だってことです
みなさんを信じています
私は魂の傷ついた無表情の人々が 片隅につっ立っている町から町へ 出かけていくような生活には疲れてしまいました
こういった状況をひっくり返さない限り我々は 国として成り立ちません
ペンシルバニアでは刑務所に人を収容するのに ６万ドルかかっています 私のような人ばかりが収容されています
ピッツバーグ大学メディカルスクール建設には ４万ドルかかりました
計算してみて下さい 絶対おかしいんですよ
私はあなた方や ハーヴィーやクインシー そしてハケットとリチャードを頼りにしているんです 信じることを止めない とても立派な人たち
クレイジーだとは思いませんよ
この話を帰って家でしてください 国中にこんなビルを建設することができるんです 刑務所に使うお金よりも安くですよ
この話を喜びや希望の一つとして 話すことができるでしょう
シャケのようにいつも逆流を遡っていくようなもので 望みは多くとも お金は十分ではありません 仕事上 落ち込むことが多いんです
落ち込んだ時の対処法を見つけたんです どこへ行っても友達を作っておけば孤独にはならない
今夜もここで数人お友達になれれば幸いです
今日は私の話を聞いてくださって ありがとうございました
現代アーティストとして ギャラリーや美術館で個展を開いています
写真や映像を展示しますが テレビ番組の制作や本を書いたり 広告もつくっています コンセプトは全て同じです
セレブとセレブ文化への関心 そしてイメージの重要さです セレブは写真から生まれました
まず 7年前ダイアナ妃が亡くなったとき どのようにこのコンセプトを始めたかを説明します ダイアナ妃の死の瞬間 イギリスはまるで 時間が止まったようでした 人々は彼女の死をみなで嘆くことにしました
私はこの現象に引き付けられ そして考えました ダイアナ妃のイメージを 無作法にかつ物理的に拭い去ることは可能か
そこで銃で彼女の写真を撃ちました しかしイメージを消し去ることはできませんでした もちろん一般市民の人々も同様です
勢いが生じているところでした
彼女の死に対するメディアの書き方は ポルノ的要素があるように感じました どの血管やどの身体部分が残されているといったように
そして後部座席でどのようにして死んだか このような大衆の覗き見趣味に 大変興味を持ちました このような残虐なイメージを創りました
その後で彼女のイメージを 入れ替える事が可能かどうか考えました そこでダイアナ妃に似た人を起用しました 彼女を正しい位置と角度に置いて 人々の想像のなかにあった何かを創りだしてみました
人々は考えました 彼女はドディと結婚するつもりだったのか？
このダイアナと ドディと 彼らの想像上の混血児のイメージを創りました このイメージが登場して 当時は人々からの大変な抗議を巻き起こしました
私はメディアとプレスのイメージについて もっとコメントをし続けたのです 私はメディアのイメージについて引用しはじめました ザラザラの画像にしたり 出入り口から撮影したり 民衆や見る人々をもっと刺激するために 見る人がもっと自分の覗き見趣味に気づくように
これはダイアナが 自分の夫にキスしているカミラを見ているイメージです これは一連のイメージでした
アートギャラリーで一連の展示物として示されます
ダイアナとドディの子ども風のイメージと共に 他のアートギャラリーの展示です
特に人がいかに自分の認識に頼れないかに興味があります
例えばこれはジェーン・スミスとジョー･ブロッグスです けれどもみなさんはカミラと女王だと思うでしょう 私は 自分が本当だと思うことは必ずしも本当でないということ
そしてカメラは嘘をつくということに魅了されています イメージを大量に浴びせかけると 真実でないことをいとも簡単に語れることを
私はいかに写真が私たちを誘惑するかについての プロジェクトに取り組み続けています 実物より写真を見ることのほうがもっと興味深いことです
そして同時に 写真は実物から私たちの目をそらすのです これはある種の興奮させるものとして働きます
写真はティーザーになるし 欲望や覗き見を掻き立てるのです 自分の持っていないものほど欲しくなるのです
写真に本当の被写体は存在しません 写真はその人物により興味を持たせるのです
だから有名人の雑誌が上手くいくのだと思います 有名人について多くの写真をみるほど もっと知っていると感じるようになります しかしあなたは彼らを知らないのです するともっと彼らを知りたいと思うようになります
女王は彼女の種馬が....するのを見るために しばしばでかけます
そのときある種のイメージをつくっていました
イギリスには 「女王がトイレに座っているのを想像できない」という表現があります
そこで私はそれをぶち壊してみようと思いました
これがそのイメージです
このイメージは大変な反響を呼びました 私はムカつくアーティストとして引き合いに出され マスコミはそれについて書きました これがどれだけ酷いかについて 丸々何ページも使って
こうしてメディアとの関係が一巡するのが 面白いと思いました マスコミについて私はコメントをしました そしてメディアによってのみ 私たちは事実と情報を知るということについて なぜなら私たちは本当の人々を知らないからです 私たちのうちのごくわずかしか本当の人々を知りません 私のコメントはマスコミに戻り そして彼らは私の汚い作品を効果的に宣伝しました
これらの新聞 タブロイド誌 論争は すべてこの作品について取り上げていました 映画は人々が実際にその作品を見る前に禁止されていました 政治家たちも巻き込まれました いろいろなことが起きました -- 素敵な見出しです
そして突然 一面に出はじめたのです
私は表紙に載せていいか尋ねられ 掲載料も支払われました
私はある意味突然認められて それも興味あることでした
どうやって -- 胸が悪くなりますけれど -- ジャーナリストたちが私から話を聞くために または私の写真を撮るために嘘をついて 私の作品は素晴らしいといいながら 次の瞬間には私についてのひどい見出し作ったのです
しかしこれも急に変わりました
私は雑誌や新聞のために働くようになりました
これは例えば Tatlerに載った写真です
これは別の新聞に載った写真です
これはエイプリルフールでしたが ある人々は今でも本当だと思っています
ある日夕飯のとき私は誰かの隣に座っていました 彼らは女王の素敵な写真があるということを話していました 女王がウィリアムヒルの外側で座っている写真です
彼らはそれが本当だと思っていたのです
私はその当時 偶像視される人々についての 誇張表現について模索していました ダイアナとマリリン それから私たちの人生の中での 有名人の大切さについて
彼らは私たちが気づきさえしない間に どうやって共通の認識を勝ち取るのでしょう それは一体どのようにして起こるのでしょう
私は実際に有名人のような格好をしてみました
これが私がダイアナの格好をしたものです 私は大量殺人犯のマイラ・ヒンドリーのように見えます
私が女王の格好をしたものです
マリリンについてたくさんの作品を作りました 最大の偶像であるマリリンを 出入り口や雨戸から撮影することで より興奮させようと試みました 完全に人工的なリアリティを作り出すために ある角度からだけ見せました
これはマリリンのそっくりさんです とても手がかかりました
はじめ彼女は全然マリリンには見えません しかし彼女に支度をさせ かつらをつけ メイクアップを施すころには 彼女はマリリンそっくりに見えます 彼女の夫が彼女と気づかない位に これらの写真から このそっくりさんだと気づかない位に 私はそれをとても興味深いと思います
この作品は全てアートギャラリーで展示されてます
そして私は本を作りました
そのときBBCでTVシリーズも作っていました
TVシリーズからの写真はこの本に使われました
法律上の問題が生じました 写真はとても本物らしく見えるからです あなたならどうやってこの問題を乗り越えますか
なぜならそれは明らかに 現在の私たちの文化について 何が本当か私たちは見分けられない というコメントをしています
私たちは何か物を見ているとき どうやってそれが本物かを知るのでしょう
私の見解では これを出版することが重要なのです しかしそれは同時に 混乱を引き起こすのです 私の側からは意図的ではありますが― その混乱は私が働いているどの展示場にとっても問題です
私がする何もかもに長い免責条項がつけられました 私は 全てのヨーロッパかイギリスの有名人について説明を加え 私の扱う公人についてコメントをしました
その願い もしくは欲望を 私の作品で取り扱っていると思うのです
私は有名人そのものにはあまり関心がありません
私は有名人がどう認識されるかに興味があるのです
そして何人かのそっくりさんで作品をつくった結果 本当にそっくりで 本物かどうか区別がつきません
コカコーラのシュウェップスの広告キャンペーンをやりました それは合法性の点からみて とても興味深いのです
それはとても商業的です
しかしそれは私にとって困難でした なぜならそれは私の芸術作品だからです 私は広告を手がけるべきなのでしょうか
私は作品がどんな点でも妥協しないことを確認しました そして作品の一貫性が保たれることを
しかしロゴが入ると 作品の意味は変わります すべての解釈は 狭められて 商品を売ることにつながっていく それがあなたがしているすべてなのです
ロゴをとれば 解釈の可能性を拡げることができる それは作品を不確定的なものに戻します 広告というのは 確定的なものですから
このイメージはかなり興味深いものです 私は３年前にそれを作りました
それはカミラがウエディングドレスを着ているもので 繰り返しになりますが イメージは 最近の彼女の結婚式の前に 再利用されそうになりました
トニー・ブレアとチャーリーです 合法性について とても気をつけなければなりませんでした
それは明らかにとても大きな会社で 私たちは小さく「しーっ それは本物じゃないってわかるでしょ」 そうイメージの横に付け加えました
そしてマーガレット･サッチャーが 獄中のジェフリー・アーチャーを訪ねているところです
私はセルフリッジズに 一連のウインドーをやって欲しいと頼まれました ウィンドーの一つにサウナバスを建て シーンを作りました ウインドーの中にそっくりさんで 実物のシーンをつくるのです ウインドーは全て蒸気で曇らせました
トニー･ブレアが 彼のスピーチを読み上げて練習しているところです キャロル･カプリンと一緒にヨガをやらせました スヴェンが当時の浮気相手のウルリカ･ヨンソンと いちゃついているところです
これは大成功でした なぜならこのイメージは翌日報道されたからです 全ての新聞 タブロイド紙で
それはちょっとした通行妨害でした 警察は群集の交通整理をしなければいけなかったのですから しかしとても楽しかったのです 私にとってパフォーマンスをすることはすばらしいことでした
しかも 人々はこの写真を撮っていました このイメージは世界中にすばやく配信されたのです
報道がインタビューをして私は本にサインをしていました
さらにイメージです： 私はタッシェン出版と新しい本をつくっています 私はある種のグローバルマーケットのために取り組んでいます 私の以前の本はイギリス向けのものでした 新しい本はユーモラスと言えると思います
私はもともとユーモラスでない出身ですが 真面目派です 突如おもしろいも作品になります
自分の作品がユーモラスであるかどうかは どちらでもよいことです イメージの重要性や どうやってすべての情報をイメージから読み取るかを 扱うことが大事なことなのですから
映像から情報を得るのはとても早い方法です
映像がが正しく構成されており そして偶像の映像を構成するのに 特定の技術が必要であるとすればとても難しいことです
このイメージは 例えば ある意味ぴったりです エルトンがプライベートでしているだろうことを 正確にまとめているからです そしてまたサダム・フセインや コーランを逆さまに読んでいるジョージ･ブッシュに 何が起きているのか表しているからです
例えばジョージ･ブッシュが射撃訓練をしているところです ビン･ラディンとマイケル・ムーアを撃つ練習を
そして撃つ対象の写真を変えると それは突然気味の悪い そしておそらくもっと身近でないものに変わります
トニー･ブレアが踏み台として使われているところです ラムズフェルドとブッシュが アブ・グレイブ監獄の写真を後ろにして笑っているところです ブッシュの真剣さ 知性はいかがでしょう
背後で 何が起こっているかについてコメントしています いま私たちは監獄で何が起きていたかを知っていますが
事実 ジョージ･ブッシュとトニー･ブレアは この最中ずっと楽しんでいたのです
コメントしています ジャック･ニコルソンが彼のセレブ人生において 何をしようとしているか 先日車で移動中に怒り出して ドライバーをゴルフクラブで殴ったのです
これらのそっくりさんを見つけるのはとても難しいことです だから私はいつも道で人々に近づいて 私についてくるように そして私の写真や映画に出てくれないかと頼むのです
ときどき本物に似ている誰かだと誤解して 本物の有名人に頼んでしまいます とても恥ずかしいことです
私はまた 話題性のある問題について ガーディアン紙と一緒に仕事をしています 彼らの新聞で １週間に１ページ 話題に取り組むのは とても面白いことです
一年前に作ったものですが 意味が変わってきています そして起ったことは本当に酷いことです しかし恐れは 物事が起きる前に 私たちの心の中をよぎっていたものです
だからこのイメージは一年前に作られ そしてそれが今意味を持つのです
最後にもう少し映像をお見せしましょう クリス・アンダーソン：ありがとう
TEDは、あなたたちが主役の会議です だから、あなた方はTEDが変革期にある今 その運営を行っていく者のことを知る権利があります
それで、私はここに出てくることにしました
２年前のTEDで、私は－ こう結論づけたのですが― 私は妙な思い込みに囚われていたかもしれません
無意識のうちにこう思っていました 自分はある種のビジネス・ヒーローだと
私には１５年かけて築き上げたフューチャーという会社がありました 雑誌の出版社です
少し前に株式公開したところでした 市場では２０億ドルほどの価値があると評価されました 理解できないほどの大金です
また、少し前に立ち上げた「ビジネス2.0」という雑誌は 電話帳よりも分厚くて バブル景気に熱気を吹きこんでいました
－そして私はあるドットコム企業の株を40%保有していました 間もなく上場しそうで、数十億ドルの価値はあるはずの会社でした
これらすべては一から築き上げたものです
15年前、私は科学ジャーナリストでした 「本気でコンピュータ雑誌を立ち上げたいんだ」と言うとみんなに笑われました
でも15年経ってみると－100誌もあります 私の会社には2000人の従業員がいて－熱気にあふれた日々でした
2000年2月のことです
私は自分のビジネス人生が ムーアの法則のようだと考えていました ずっと右肩上がりになっていくだろうと
そうでなければならなかったのです　そうでしょう？　自分でも驚いていました
私のドットコム企業は　皮肉にもスノーボールという名前で、 その翌月、ナスダックが暴落する前に株式公開した 最後の消費者向けウェブ企業で、私は18ヶ月間の地獄を見ることになりました
それまで築き上げたものすべてが目の前で崩れてきました すべてが死に絶えてしまうかのようで、 15年間の仕事が無に帰してしまうかのようでした
心が張り裂けそうでした
まず、従業員を350人に増やすのに費やした8年間の血と汗が犠牲になりました 自分はそのことをとても誇りにしていたのに
2001年2月、私は350人をレイオフしたのです その流血が止まる前に、私の会社で働く1000人が仕事を失いました ひどい気分でした
私の資産もどんどん減っていきました 18か月に渡って、１日に100万ドルずつ減っていったのです
それよりもさらにずっと悪いことに 私の自尊心が消えて行きました
私の額には大きな「負け犬」という印が刻まれていました
振り返ってみると、何よりも最低だったのは 私が自分の個人的な幸せを あれほどまでにビジネスと結びつけていたことです
最後にはフューチャーもスノーボールも救うことができましたが その時には私は次に進もうと考えていました
そして、手短に言うと、ここにやって来たのです
この話をしているのは、多くの人と話す中で ここにいる人の中に同じような激動－感情の激動ーを過去数年の間に 経験した人がたくさんいることがわかったからです
今は非常に大きな変革期です TEDカンファレンスは私たち皆が次なるステージに進む上で 大きな役割を果たすはずです　それがどんな「次」であろうとも
来年のテーマは「再生」にします
2年前のTEDで 私はリチャードとTEDの将来について合意に達しました
ちょうど同じ頃、そして恐らくはそのせいもあって、 私は自分が仕事を行う中で忘れていたことを始めました 再び本を読み始めたのです
そして、自分が仕事にいそしんでいる間に いろんな分野で信じられないほどの大変化が起きていることに気づきました　－ 宇宙論でも、心理学でも、進化心理学でも、人類学でも、 あらゆることが変わっていたのです
我々をひとつの種族やひとつの惑星とみなす方法が大きく変わっていて とても刺激的でした
一番興奮したのは、 リチャード・ワーマンは私より20年も前に気づいていたのですが、 すべてのものはつながっているということでした
つながっているのです　お互いに
私たちは、このことをたくさん話しました そして私は何かその例となることができないかと考えました よく知られているように、フランス大統領の妻だったド・ゴール夫人は かつて「何がお望みですか？」と聞かれて
「ペニス」と答えました
考えてみるとその通りです 私たちが皆もっとも望んでいるのはペニスです もとい、英語で言うところの「ハッピネス」です
幸せと同じぐらい基本的なものは ２０年前には教会やモスクやシナゴーグのような所でしか 話されないものでしたが 今では何十というTEDに出てくるような 本当に面白い問いがあります
その原因は何なのか、生化学的に問いかけることもできます 神経科学やセロトニン、そういったものたちです
その心理学的な原因は何なのかを問いかけることもできます それが本性なのか教育の結果か、それとも現在の状況によるものか？
このことについての研究は本当に驚くようなものでした
それはコンピュータの問題、人工知能の問題だと考えることができます なぜ、ある種アナログである幸せを コンピュータの頭脳と一緒にしなければ上手く機能しないのでしょうか？
地政学的な用語を使えばこう言うこともできます なぜ地球上の１０億の人々がどうしようもなく困窮していて 幸せになる可能性すらないのか、 そしてその他ほとんどの人々が どれ程のお金を持っているかに関わらず、たとえ１日に２ドルだったとしても、 平均するとほとんど同じぐらい幸せなのか？
もしくは、進化心理学的な見方をすることもできます なぜ私たちの遺伝子は我々が何らかの特定の行動を するように我々を作り上げたのか？蟻の脳が寄生されて 私たちの遺伝子が繁殖するように特定の行動を取らせるようになったのか？
幸せと同じぐらい大切な何かを理解するためにさえ こうしたあらゆる方向へ分け入っていかないといけないのです そしてTEDの他にこれほど多くの質問を これほど多くの違った方向に投げかけることのできる場所はありません
だから、リチャードが語ったのは本当に重要なことなのです 何かを理解するためには、少しだけ理解すればいいのです それを取り囲むすべてについて、少しずつ
これまでの３日間で あなた方は少しずつ理解し始めています なぜ自分はこれらの無関係なことを聞いているのか、と
４日目が終わる頃には あなた方の頭脳は活発になり、元気づけられ、生き生きとして興奮していることでしょう それは、これら全てのかけらたちがつながったからです
それは全脳的な体験です
心に行う全身マッサージなのです
全ての心的器官に効きます　本当です
理論についてはもう十分でしょう　私が実際何をするつもりなのかを聞きたいですよね
これがTEDのビジョンです
一つ目 － 何もしない　TEDは文無しではないので　直すところもありません
ジェフ・ベゾスがこう言ってくれました 「クリス、TEDは本当に素晴らしい会議だ
つまり、私が自分の肩書を「TEDの管理人」としているのには理由があるのです 今、ここでお約束しましょう TEDを特別なものとしている中核的な価値観はこれからも変わらないと
真実、好奇心、多様性、商売や企業のたわごとは禁止、 流行の後追いや政治的な演説も許可しません
ただ興味を追求します　それがどんなものであろうと、この場で表明された 全ての分野を横断して追求します
それはこれからも変わりません
二つ目－私は来年に向けて 素晴らしいラインナップの講演者を集めます
TEDが運営されるタイムスケールは 毎月の締切がある雑誌の世界から来た身にとってはとてもありがたいものです
１年間も余裕があるのですから 後で少し紹介できればと思っていますが 来年に向けて２５人ばかりの素晴らしい講演者が登録しています
TEDのコミュニティからの大きな助力もあります 本当にすごいコミュニティです　これらが合わさって、私たちが連絡を取っている人は この国で面白いことをしている人のほぼすべてに及んでいます　－　地球全体ではないにしても
本当ですよ
三つ目　－　できることならば １年を通じてTEDの経験が得られるようにできないかと考えています
そのためのひとつの方法がブッククラブです
この数年、私は本に救われました その贈り物を受け継いでいきたいのです
TED2003に申し込んだ人には、６週間ごとに小包とともに１、２冊の本と なぜそれらがTEDにつながっているかの説明書きが送られます
本はTEDの講演者によるものかもしれません それにより私たちは１年を通して会話をつづけることができ 同じ知的・感情的な旅行をした上で来年ここに帰ってくることができます
それはすごいことだと思います
四つ目 － サプリング財団について話をします TEDの新しいオーナーです
サプリング財団がオーナーになったということは、TEDの収益のすべてが サプリング財団の支持する理念のために使われるということです
また、より重要なことだと思うのですが、TEDで表明され、実現されたアイデアは サプリング財団が利用することで素晴らしい相乗効果を上げることができるのです
すでに、この数日だけでも大勢の人々が 気にかけていることや情熱を燃やしていること、世界の変化につながるようなこと について話をしてきました こうした人々をひとつにするというアイデアは　－ それは私たちの理念でもあるのですが、 この会議が生み出すお金やアイデアは　－ それらを組み合わせることでやがて変化を作り出すことになるはずです
そのことに心からわくわくしています
実際、自分の人生の中でこれほど興奮していることはありません
私は長期に渡ってTEDに関わっていきます もしあなた方がこの旅をともにしてくれるなら とても名誉に思います
今日は二つお話しすることがあります
二酸化炭素排出量を劇的に減らす方法です もう一つは 適切なワイヤレス技術が 非常に大きなチャンスをもたらすこと つまり 経済成長を牽引する新しい原動力を生み出すと同時に 他セクターの二酸化炭素排出量を激減させる方法です
とても怖いのです
10年や15年で二酸化炭素排出量を８割減らさなければ 破壊的な影響を避けられません
そう言わなければならない現実に愕然とします
破壊的な影響とは何か？ 気温が摂氏３度上昇して それにより地球上の生物の半分が絶滅することです
映画ではありません これは現実です
本当に不安です というもの 車の話題になると 私も多少 知ってはいますが メディアや 政治家や この会場にいる皆さんも みんな "低燃費車に乗ろう"と考えるからです
今日から始めたとして 残された10年では 低燃費車で化石燃料の需要が４パーセント減るでしょうが
それでは足りないのです
でも明るい話があります
劇的な変化を起こす方法をいくつか紹介しましょう
私は７年前にZipcarを設立しました いわゆるカーシェアリングの会社です
密集都市地域に配備した車を 会員に マイカー代わりに 時間単位や一日単位で借す事業です
Zipcarの利用者になるとはどういうことでしょう？
必要な時にだけ利用し お金を払うということです
さらに 用途にぴったりあう車を選べるということです
この方はMia号という小型車MINIを１日利用しました
取引先へ行く時はBMWに乗れます
サーフィンなら 大きなエレメントにも乗れます
さらに 車を所有するという観点からも最善の選択です
世界の７都市で さまざまな車種を 自由に利用できるうえに メンテナンスの必要はゼロ 修理は不要 何の道具も必要ありません
あり得ないと思われていた理想の車みたいなものです
ではZipcarは社会にどんな影響を与えたのでしょうか？
Zipcarでは現在 10万人の会員が ３千か所に配備された３千台の車を利用しています
都会の人は１年で 平均１万２千マイル運転しますが Zipcar利用者は500マイル それで満足なのでしょうか？
会社の規模は 設立当時の２倍以上に成長しました
Zipcarは世間に受け入れられていますし 愛されてもいます
１時間８ドルから10ドル １日65ドルという価格にあります
このように人は価格に敏感に反応します
さらに Zipcarの実現にはテクノロジーが不可欠でした
30秒間で予約し 駐車場へ行き 利用する そういった手軽さが必要でした
サービス提供者の観点では 手続コストがかかり過ぎれば 時間単位では提供できませんから
ワイヤレス技術なしで このコンセプトは実現できません
もう一つの例としてGoLocoという会社についてお話します ３週間後に始動する予定です Zipcarで実現したことを ライドシェアリングの分野でも実現したいと思います
アメリカ全土に共通して言えることですが
走行車両の75パーセントは搭乗者が一人です ところが 通勤時は 12パーセントが相乗りです
ソーシャル ネットワーキング サービスやオンライン決算システムを利用して 相乗りに対する認識を変えられれば もっと効率的に車を利用することできると思います
未来について考えてみると 相乗りというのが 人とふれあう良い機会だと認識されるようになるはずです
皆さん どうやって来られました？ 他の参加者と一緒？
素晴らしい 一人で運転したいなんて思いませんよね？
買い物は？ ご近所さんと一緒のほうが楽しいですよね
ライドシェアリングは移動の概念を大きく変えて 移動性の自由度を高めます
といったことを 感じられるようになります
社会的なプラス面もあります 搭乗者が１名の車は 75パーセントと言いましたね これを50パーセントまで抑えることができて
駐車場の需要や 渋滞や 二酸化炭素排出量が減ります
これを実現するには ワイヤレス技術が欠かせません
相乗りが注目されるのは 今の運転コストが高いからです
一般のアメリカ人は収入の19パーセントを車に使います このコストを下げたいのに 下げる方法はありません
最後は ロンドンで導入され注目された渋滞課金制度です
渋滞区域を走る車に課金する制度です
この制度がロンドンで導入さた翌日には 渋滞が25パーセント軽減されました そしてその後も4年間 この効果が持続しました
この結果に人々はどう反応したでしょうか？
ロンドンのリヴィングストン市長を再選に導きました
このように 価格は 意思決定を大きく左右し 結果 運転を控えるようになるのです
交通システムが麻痺するようになりましたが 適正価格に設定すれば 改善を図ることができます
渋滞課金制度は世界の主要都市で検討されていますが 実現にはワイヤレス技術が必要です
ロンドン一帯に料金所を設置して ゲートを開け閉めしたりはしないのです
渋滞課金制度は 道路課金制度を支える技術と それに対する人々の心理を試すものです
いずれ道路課金しか手がなくなります というのも 今は 道路の維持や補修を ガソリン税でまかなっていますが
燃費が良くなれば ガソリン税の税収が減ってしまうからです だから 走行距離に応じて課金する必要があるのです
渋滞課金で試して 同じテクノロジーを道路課金でも利用することになります
なぜ運転しすぎるのでしょう？
コストが低すぎるから 過剰に運転するのです
もっと市場の動きを取り入れるべきです
そうすれば それに応じて走行距離や 移動手段や 家や 職場を選ぶようになります
ワイヤレス技術こそこのリアルタイムの決断を可能にするのです
今日二つ目にお話ししたいことは この渋滞課金をいつ始めるかということです 道路課金は近い将来導入されるでしょう
具体的にいつか？ あと10年とか15年でしょうか？ あるいは ２年以内についに導入されるかもしれません？
というのも 道路課金により生活が急変するからです
さて どんなワイヤレス技術を利用しましょうか？
私が抱いている大きなビジョンをお話ししましょう
あるツールを使えば 情報格差を乗り越え 緊急事態に対処し 交通をスムーズにし 経済成長を促す原動力を生み 各分野で 二酸化炭素の排出量を 劇的に削減できます
映画「卒業」のこんな場面をご存知でしょうか？
皆さんは あの立派な青年で 私が あの有能なビジネスマンだとしましょう
"何ですか？" "よく聞きなさい" "はい"
全装置がネットワークを組んでエリアを拡大します 耳にしたことはあると思いますが
いくつか例をあげてみましょう
この後 アラン ケイ氏の講演がありますが
あのラップトップは 子供たちが使用する際は 教室にいる他の生徒全員とつながるようになっています 学校や 村の中にいるすべての生徒ともつながります
月額ゼロです
別の事例ですが ニューオーリンズでは メッシュ接続可能なビデオカメラで フレンチクオーターで起こる犯罪を監視していました
ボランティアが現地でたくさんの装置を追加しました それから12ヶ月間 ニューオーリンズで利用できるワイヤレス通信はメッシュネットワークだけでした
次は イギリスのポーツマス市の事例です
話しかけたり眺めたりすれば 乗りたいバスの現在地を正確に知ることができます バスが近づいてきたら案内装置でチケットも購入できます
やはり全てがメッシュ接続なので月額の通信費はゼロです
通信費がゼロで エリア拡大が容易であることです カトリーナの時のように 次々と追加できますし 削減もできます 何台か残っていれば通信は可能なのです
分散型システムには冗長性があり 耐障害性に優れます
では致命的な短所はあるのでしょうか？
実現を求めてロビー活動をする人が誰もいませんし 地域に導入しようとする地方自治体もないことです 通信コストはゼロなのにやらないのです
点在するメッシュネットワークを例示してきましたが ネットワークは規模が大きくなければ面白くありません
どうすれば巨大なネットワークを構築できるでしょうか？
また映画「卒業」のひとコマです
皆さんは立派な青年で 私はセクシーな女性の役です
こんなセリフがありましたね
"どこでやったんですか？" "彼の車の中よ"
ですから このアイディア...  メッシュネットワークの装置を設置するとしたら 私ならどこにすると思いますか？ アメリカ全土の全ての車の中です
全土を覆う無料のワイヤレス通信システムができます
なぜ実現できるか？ それは渋滞課金が導入され 道路課金制度が導入され ガソリン税から道路課金に替わるからです
こういったことが実現していきます
最適なものを使いましょう ではいつ実現させましょうか？
10年や15年も待つべきではないでしょう
これから準備し始めたほうがよいでしょう
州間ワイヤレスメッシュシステムを構築したいのです オープン標準を採用し 誰でもアクセスできるようにします
今 運輸セクターでこのワイヤレス装置を導入しています 皆さんが利用するFastPassやEasyLaneは 閉鎖型ネットワークで利用される単一目的の装置です
道路制御 道路課金では 送受信するデーター量はわずかですから
通信容量がかなり余っているのです
だから 低コストで全土にワイヤレス網を構築できるのです 耐障害性に優れた通信システムを実現できます あらゆるセクターで効率を高める 新ツールが実現します
情報を どこからどこへ送っても コストがほぼゼロなら 何が起こるでしょうか
そのツールを使えば 経済成長の原動力を生み出せます
情報も 情報へのアクセスも無料であるべきです そして二酸化炭素の排出に対して課金すべきです
これは高速道路網よりも強力なツールになりますし 経済的にも 電化と同じくらい重要で 世界を変える力があると思います
私に選択肢があるとしたら オープン標準に加えオープンソースのネットワークを選びます
オープンソースということは やり方によっては 短期間で世界各国で利用できるようすることも可能です
話を少し戻します
今朝ラリー ブリリアント氏によるTEDTalk Prizeの講演に行きました 彼は素晴らしいネットワークを活用していますが こういったネットワークに接続できて 目的を実現できるオープンソースのメッシュ通信装置が あればいいと思いませんか
これは実現可能です もし通信ネットワークのごく一部を 無料にすることができれば
そこから膨大な収益を生みだすことが可能です そのためにはオープンソースでなければだめなんです
悪夢のような現状をどうにかしましょう 至急ガソリン税を導入し アメリカ全土にワイヤレスメッシュを利用した道路課金システムを導入し メッシュはオープンソース オープン標準として メッシュネットワークを利用しましょう
私の英語を理解してもらえれば いいのですが
始めはひどいですが 後には最悪になってます
長年のスピーチで こう言って始めることがよくあります ”都市は問題ではなく解決法である”
だんだん確かだと思えてきたのは 国の抱える問題を解決するだけでなく 気候変動の問題も解決するであろうということです
一方 都市の問題について 悲観的な見方もされています
私は40年間　数々の都市で働いてきました どの市長も声をそろえて言うのは”自分の街は大きすぎる” 別の市長は”資金がない”と言います 私の経験から言うと 世界中どんな都市でも― 3 年以内に改善できます
都市の大きさの問題ではないのです 資金の問題でもありません
都市におけるどんな問題にも 解答を導く方程式があります それが共同責任とデザインです
まず　いくつかキャラクターを紹介していきたいと思います 私が子供向けに作った本に 出てくるキャラクターです
生活の質というものをよく現わしているのがカメです カメは 住まいと職場が 一緒になっているようなものですから
カメの甲羅がまるで― 都市の構造みたいだと気づかれましたか 想像してみてください　もし甲羅を バラバラに切ったらどんなに彼女が悲しむか
これこそ　私たちがやっていることなんです 街での生活　仕事　遊び
多くの人が街を離れー 郊外に住んでいます
次のキャラクターは自動車のオットーです
彼はパーティーに招待されたのですが決して帰ろうとしません
テーブルの上に椅子を片付けはじめても ずっと飲んでいます しかも　たくさん飲むんです 彼はよく咳をしてとても自分勝手 1人や2人しか運べないくせに 道路の整備をいつも求めています
高速道路のことです
とても要求が多いやつなんです
一方　このアコーディオンはフレンドリーなバスです 300人を運べます スウェーデンでは275人ですがブラジルでは300人です デザインの話をしましょう　すべての都市にはそれぞれ特有のデザインがあります
私の出身の都市クリチバです首都圏の人口300万人に対し― クリチバの人口は180万人です
クリチバとリオ 並べると2羽の鳥がキスしているみたいですね
オアハカとサンフランシスコは非常に簡単な構造をしています マーケットストリート　ヴァンネスウォーターフロントなどです
すべての都市に特有のデザインがあります
しかし　実行に移すためには シナリオとデザインを提案する必要があります 誰もが ―大半の人が支援してくれるような アイデアを提案するのです
そして　これはクリチバの都市の構造です
これは職住近接の一例となっています
クリチバは人口密度が高いため 公共交通機関がたくさんあります
そこで74年にこのシステムを始め当初　乗客は1日に2万5千人でした それが今では1日に220万人です
コロンビアの首都ボゴタでも25年かかりました
非常にうまく運営されています
そして今や　世界83の都市が― クリチバのBRTを実施しています
ここで一つ大事なことがあります すべての都市にあてはまることです 日々の問題はさておいても 都市は人間にとって 非常に重要な意味をもちます
すなわち2つの重要な課題である 「移動」と「持続可能性」とが都市にとって 重要なものになりつつあります
これは二重連結式バスです
これこそシステムの進化です
このデザインで従来と異なるのは― ボーディングチューブです ボーディングチューブでは バスが地下鉄と同じ役割を果たします
つまり これは地下鉄化されたバスといえるでしょう
これはバスのデザインです 料金はバスに乗る前に払います
障害者のかたは通常のシステムで利用できます
ここで言いたいことは 二酸化炭素の排出の主な原因は車です 排出の50%以上が車からなのです 車ばかりに頼ってしまうと―
ということで　持続可能性についてですが グリーンビルでは不十分
必要なのは都市のコンセプト 都市のデザインです あと子供の教育も重要です
これは後でお話しします
つぎに”移動”のアイデアについて すべてのシステムを連携させようというものです
83年にリオで― 地下鉄とバスを連携させる方法を提示しました
地下鉄側からはもちろん反対がありました
しかし23 年後　開発を進めてくれと要請があり このアイデアは進行中です
どのような変化があるか見ていただきましょう システムを取り入れた後のリオです 発着は1分間隔です
上海ではありませんよ ライトアップされるのは夜間だけですが このように見えます
ノーマン・フォスターが設計したと思われるでしょうが― 83年に私が設計しました
模型の写真です システムが同じでも乗り物を変えている これがどのように機能するのか見ているのです
ここで重要なことは どの輸送システムが優れているかを証明したいわけではありません 重要なのは　全てのシステムを連携させ ひとつにすることです 地下鉄があり　地上に列車があり あらゆる種類のシステムがある場合 決して同じ空間で競いあってはいけません
再び車の話題に戻りましょう 私はいつもこんなことを言っていました 車は姑みたいなものだと 姑とは良い関係を築かなければなりません でも姑はあなたの人生を 支配することまではできません
人生で唯一の女性が姑だったら もう大変です デザインを通して変化をどう起こすか そのアイデアが 古い採石場　大学　植物園 すべてのアイデアが　 子供たちをどう教えるかに関係してします
6 ヶ月間　子供たちにゴミを分別する方法を教えました
その後　子供たちが親に教えるのです
そして現在　ゴミの分別率70%― 20 年以来　世界で最も高い分別率です
70%です
持続可能な世界を持つためには 今言ったことに すべて取り組む必要があります ただし　子供たちと都市のことを 忘れてはいけません
私は現在　博物館やマルチユースの都市で働いています 1 日のうち18 時間は空いた場所を持つことはできませんから
生活の場と仕事の場を一つにできる 構造を用意しなければなりません
都市の中の役割分担を理解することです 24 時間の中でそれぞれ 異なる役割を果たすことができるのです
もう一つの問題は都市は家族の写真のようなものです
家族の写真を切ったりできません もしおじさんの鼻が気に入らなくてもです 写真はあなた自身ですから
これらはどの都市でもあてはまることです
これはメインの歩道です 72 時間以内にできました そう　早く行う必要があります
これはイタリアのポータルです ウクライナの公園　ポーランドの公園 日本庭園　ドイツの公園
ソビエト連邦は突然分裂しましたので
それ以降 ウズベキスタン　カザフスタン タジキスタン・・・・・ もうプログラムを中止にしなければなりません
創造性は　予算から 一つゼロを取るところから始まります
ゼロを二つ取ればなお良いでしょう
これは針金のオペラ劇場です 2ヶ月で完成させました
公園です　古い採石場を公園に変えました
採石場は自然に帰りつつあったが ここに注目し変身させたのです
あらゆるものを変化させることができます どんなカエルでも王子に変われるのです
都市の中では速く動くことが必要です
計画には時間がかかります そこで提案するのは都市の鍼治療です
どういうことかと言うと　 通常の計画プロセスを支援するアイデアのことです
そしてこれが鍼灸メモです IM ペイの作品 小さいものでも都市をより良くできるのです
ニューヨークで一番小さい公園 最も美しい公園でもあります 32メートルの公園です
最後にこれを言って終わりたいと思います 常に新たな持続可能なものを提案できます しかし忘れないでください 速く動く必要があることを 結局　計画する時間なんてないんですから
創造性や革新が始まっています
すべてに答えを持つことはできません
だから始めるときには すべての答えを持ち合わせた 有能な人物になることはありません 人々から支援してもらうことが大切です もし間違った方向に進んでいたなら 人が教えてくれます
最後に　持続可能な歌を歌いたいと思います
2分だけ時間をいただきます
♫ あなたならできる！ごみは分別 ！♫ ♫ 有機農業！もっと節約しよう ！ 廃棄物を減らそう ！できる！♫ ♫あなたならできる！今すぐ始めよう! ♫ ありがとうございました
これは自然についての単純なアイデアです
ここ数日 自然についての話をあまり聞かなかったので 一言 自然のために言いたいことがあります
土やハチ 植物 そして動物の為に言いたいことがあります そして 私が見つけた とても単純な道具について話しましょう
それは テクノロジーではなく 文学的発想にすぎないのですが
人間と 自然界 そして人間が依存する他種の生物との関係を変える 有力な道具だと思います
その道具とは クリスが言った様にとても単純です 植物や動物の視点から私達人間を見る事です
これは 私のアイデアではなく 他の人の思いつきですが 私はそれを新しい地位に持っていこうとしています
多くの私のアイデアや 道具達と同じく 庭で思いつきました　私はガーデニングが大好きなんです
7年前のある日 ジャガイモを植えていました ５月の第一週でした ニューイングランドでは リンゴの木がちょうど花盛りでした 空には白い雲が浮かび
私はここで 乱切りにしたジャガイモを 植えていました 蜂はこの木で蜜を集めていて ハナマルバチが木を揺らしていました
庭仕事の良いところの一つは 人間の集中力の全てを必要としないところです 木工細工と違って 怪我の心配もあまりなく 思考をめぐらす精神的余裕がたっぷりあります
そして共通点が多い事に気付いたのです お互いに ある特定の遺伝子のみを広め そして お互いに -- ハチ側の見解を想像してみても 多分 -- 自分達に支配権があると思っていたことでしょう
私は どの種類のジャガイモを植えるか自分で決めました ユーコン・ゴールドかイエロー・フィンか何かを選んで それらの遺伝子を 国中の種子を紹介するカタログから集め 持って帰って植えました
そしてあのハチも きっとこう思っていたでしょう あのリンゴの木の　あの花に行って 蜜を吸って帰ろうと
私達には 我々が自然の中での絶対的主権者だと 示唆する理念が備わっています　私もハチも同じです
もちろん ハチは自分達が取り仕切っていると思っていますが 我々には分別があるので
そのハチと花の関係は ハチが上手く花に 操られているのだということを 良く知っています
操られている というのは ダーヴィン的な意味でです わかりますね？
つまり 花はとても特殊な特質を発達させました 色、匂い、味、パターンでそのミツバチを誘惑しました
そして ハチは見事に騙されて 蜜を吸い 花粉を足につけ 次の花へと飛び立ちます
ハチは何も仕切ってはいないのです
そこで私は 実は私も同じだと悟ったのです
私はまさしく そのジャガイモに誘惑され それを植え 遺伝子をばらまき 生育地を少し広げたのです
そこで私は 人間に働き掛けているこれらの他の生物種の視点から 私達自身を見たらどうだろうと 思いついたのです
そうすると突然 農業は人間の技術でも 創案でもなく とても賢い種のグループ、主に食用草が 人間を搾取し 世界中の森林を伐採し尽くすために仕組んだ 進化的共同開発だと気付いたのです
「植物の競争」というやつでしょう
その日の草刈は 今までと全く違う体験になりました
それまでは いつもこう思っていました　実はこれは最初の本にも書いたんですが ガーデニングの本ですが 芝生というものは文化の下に抑制される自然であり 全体主義的な風景であり 私たちは それを刈る度に 残酷に鎮圧し 実を結ばせず 死ぬことも生殖することもさせない
でもそこで気付いたのです「いや これこそ草が望んでいることだ
要は人間に刈ってもらう事で木が生えないようにしているのです ニュー・イングランドでは かなりの勢いで木が生えます
それから 私は物事を植物の視点から見始めて それを「欲望の植物学」という一冊の本にまとめました
そして私はこう思いました　花を観察することで ミツバチの味覚や欲望 例えば　甘いものが好き この色は好きで あの色は好きじゃない そして左右対称が好きというように　いろんな面白い推定ができるように これを我々に当てはめて見たら なにが見えてくるだろう？
これは世間を見るうえで 面白い観点なんじゃないかと思いました
さて、どんなアイデアを試すにしても、ー　奇抜な発想ですがー 我々が得るものは何かという問いもあります
私はこのアイデアが そうすると考えます
それでは あなたがこのように 世界を見る事によって 人間の欲求についての面白い洞察以外に どういう利益があるか見てみましょう
知的な問題としては 他種の見解から世界を見ることは 奇妙な変則にどう対処するべきかを教えてくれます それは --そして これは文化史の分野です-- 150年前にダーウィン革命がありました
うわっ、ミニ・ミーだ この知的なダーウィン革命のおかげで 我々は沢山の種のなかの一種にすぎないことを知りました 我々に起こっている進化は 同じように他のすべての種の上に起こっているのです 我々は作用すると共に作用されています 私達は実に生命というものの生地に存在しています
しかし 奇妙なことに 150年経っても この教訓は浸透していません 本当に信じている人はいません
私達はまだデカルト派 デカルト・チルドレンなのです 主観性と意識が我々を特殊な存在とし 世界は主体と物体に分かれていて 自然が一方にあり 他方に文化があると信じています
植物や動物の視点から見て初めて 本当の奇妙なアイデアとは 自然が文化と対立するというアイデア 意識が全てだというアイデアだと解ります そして他にも重要な役割を果します
他生物の視点から世界を見ることは 人間中心社会という病の治療法になります
あなたは突然こう気付くでしょう 私達が自然の最高の業績と思っている 人間の意識とは 地球でうまく生きていくための道具に過ぎないと
ある意味 それが最高の道具だと思うのも自然なことです
あるコメディアンがこう言いました 「じゃあ、いったい誰が意識がこんなに重要で素晴らしい物だと主張してるんだ？」
植物を見ると それらは別の道具で 同じように興味深いと気付くでしょう
例を二つ挙げましょう　これも庭からです ライ豆がハダニに襲われる時に何をするかご存知でしょうか
揮発性のケミカルを広範囲に発して ハダニを攻撃して ライ豆を守ってくれる 他種のダニを呼び寄せます 人間に意識や 道具作り 言語等がある一方 植物にはバイオケミストリーがあります
それは 我々の想像を越えるレベルまで達しています
植物の複雑性といい洗練された性質といい 実に驚異的です そして 人には4、5万の遺伝子があると思って始めた
ヒトゲノム解析計画が たったの２万3千という結果に終わったのは 全くのスキャンダルだと思います
比較の基盤を挙げると 稲には３万５千の遺伝子があります
では より洗練されている種はどっちでしょうか
答えはどっちもです
同じ期間を共に進化してきました 通った道が違うだけです
なので 自己中心の治療法でもあり ダーウィンの考えを実感する方法でもあります
私が作家としてやっているのはそういうことで 物語の語り手として 人々に私達が知っていることを感じてもらい そして環境意識を考えさせるような 物語を語ることです
もう一つの例はとても実用的です
今から皆さんをある農場へと連れていきます 私はこのアイデアを使って フードシステムの理解を深めたわけですが そこから学んだことは　我々が今トウモロコシに操られているということです
今日皆さんもお聞きになったエタノールの話は これは良識に対するトウモロコシの最終的な勝利です　 トウモロコシの世界征服にむけての陰謀の一部なのです
また今年植えられたトウモロコシの量も去年をずっと上回るでしょう 我々がエタノールを救世主に仕立て上げたおかげで トウモロコシの生育地も増えるでしょう
私にとって これは農産業を理解する上で役に立ちました もちろん 農産業はデカルト式です
他の種を利用するという概念に基づいています 私達が主権者であり　私達が工場を作ります これらの技術を取り入れて 食品を生産し 燃料や 望むものは何でも作り出します
一風変わった農場へとご案内しましょう
この農場はバージニア州のシェナンドア川流域にあります
彼の農場で一週間ほど見習いとして働きました そして私は、過去25年間自然に関して執筆してきた中で 我々と自然の関係において最も有望な情報を手に入れました
これです ポリーフェイスという農場で
6種類の動物と いく種かの植物を とても巧妙な 象徴的な配置で育てるというアイデアです
パーマ・カルチャーと言いますが 彼の場合は牛 豚 羊 七面鳥 そして。。。
他に何でしたっけ。。。
6種の全てが -- そうだ ウサギだ -- 全てがお互いのために生態的なサービスを行います ある動物のフンは他種のランチになったり お互いの害虫を処理したり
とても精巧で美しい一連の流れですが その一部のみをクローズアップしてご紹介しましょう 牛と産卵鶏の関係ですが　この方法でどういう利益が得られるかをご紹介します
これは単に食料を育てるという範囲を超え 自然に対する考え方を改め デカルト的なゼロサムゲーム論 我々が欲しいものを得ることで自然が消滅する 自然が勝つか人間が勝つかというアイデアから 我々を自由にしてくれる方法です
さて 牛を囲いの中に1日おきます
ここにあるテクノロジーは 車のバッテリーに接続した この安い 結構新しい電気柵のみです こんな私でも1000平方Mの農場を歩き15分で建てられます
牛は一日食べてまた移動します
すべての草を集中的に食べます
３日間ほど待って それからエッグ・モビールというモノを引っ張って行きます
これは今にも壊れそうな奇妙な装置で 板で出来ているほろ馬車みたいなモノですが 350羽もの鶏が入ります
これを3日間後に農場に引っ張り出してきて 渡し板を下ろします そうすると350羽の鶏が群れを成して板の上を暴走して コッコッと鳴きながら降りてきて 牛のフンに向かって一直線です
その後の行動が興味深いです 牛のフンを掘り返し ウジ虫などハエの幼虫を探します
3日待った理由は 4日また5日間経ったら幼虫が孵化してしまうからです そうすると ハエに悩まされます
しかし大きくて、ジューシーな幼虫になるまで待つのです プロテインも取れて　鶏の大好物でもあるからです
鶏がブレイクダンスのような動きで ウジ虫を掘り出すため　フンをつつきまわして 大量の肥料がまきちらされるのです
とても便利です。それが第2の生態的サービスで
また第3は、鶏が農場にいる間にもちろん 狂った様に排便していて そのフンもまた窒素肥料で、草原に栄養を与えます
それから次の場所へ移動します 3週間後には草でぼうぼうになり　4、5週間目以内に
また繰り返します 彼は また放牧することも 刈る事もでき 羊のように
他の動物を使うこともできます または冬の為に干草を作ることも出来ます さて この農場で起こったことをよく考えてみてください
大変生産性の高いシステムです
このたった404,700平方Mで 牛肉18181キロ、豚肉13636キロ、卵25,000ダース 若鶏2万羽、七面鳥1千羽、ウサギ1千羽という 莫大な食料が生産されます
これを耳にする事あると思いますが、これだけの土地でこれだけ生産が出来るのです
それぞれの生物種が欲しているモノを与え 欲望や生理的独自性に気付かせるだけです
それを活かすのです
では 草の視点から見てみましょう
これをやると草には何が起きるのでしょう
反芻動物が草を食べると、葉がこの高さからこの高さまで切られるわけです すると反射的に面白い事をします
根と新芽の比率は ガーデニングをする人なら誰でも知っています 植物がよく育つには その根と葉の部分を バランス良く保たなければなりません
ですから葉が減ると根も小さくします 自らの根を焼灼する様な行動をし
根が死んでいくと土の中の生物種 ミミズ　菌類　バクテリアなどが根を食べて 分解されたものが新しい土となります
土はこういう風に作られます
大草原もこういう風に 野牛と草の関係で作られたのです
これを理解して気付いたことは　― また　もしジョール・サラチンに何を育ているかを訪ねるとしたら、鶏ではなく 羊でもなければ牛でもなく　草を育ていると答えるでしょう なぜなら草はこういったシステムの要石の生物だからです ―　気付いたことは　我々が持っている自然に関する悲惨な発想と完全に相反するということです
我々が欲している物を手に入れることで自然が死んでいくことですね
この農場からこれだけの食料が取れて、しかも季節が終わると そこには より多くの土壌や肥沃 そして生物多様性があります
これは 大変希望に満ちたことです
今日　多くの農家がこの方法を取り入れています
遥かに優れています これは何を示すかというと　もし他の生物種や土壌に注意を払えば この たったの視点的アイデアのみで -- この柵以外には何のテクノロジーもいらず 安価なので、アフリカでもあっという間に広まる可能性があります -- 我々は地球から必要な食物を得ると共に 地球を癒す事も出来るのです
これが世界を生き返らせる方法です これこそが素晴らしいところです
ダーウィンの洞察を骨まで感じ始めたら こういった発想のみで実現出来る事こそが 希望を抱く価値のある事です
私は物事をより良く理解するために絵を描きます
ときには 一度に沢山の絵を描いてもなお 何を描いているのか 解らないことがあります
デジタル機器を簡単に使いこなせて その事に優越感まで感じている人は 笑ってしまうでしょうが 『道具と機械の本』の作者として 知られている男が 「理解」という名の討論会の準備として 新しいDVDドライブをノートパソコンに 接続するのに二日かかったのです
エクステンション・マネージャーなんて 聞いたこともありませんでした
今までマネージャー無しで エクステンションできてたので 説明書を読む必要があるなんて 思いもつかなかった でも最終的には接続できました 必要性にかられてね なぜかというと討論会への招待と共に プロジェクターは使えませんとの注意書きも届き スライドのカートリッジは不要になったけれど その替わりのコミュニケーション機器が 必要になりました
ローマについて話をします
私はRhode Island School of Design というアメリカの美大の出身で 60年代の後半に建築学の勉強をしていました
私は幸運にも大学最後の ５年目の年にローマに留学し それがきっかけでローマは 私の人生をかえました
最初４年間は実家から通学した事実は 過少評価できません 大学にいったりきたりしている間に
いつの間にか60年代が終わってしまい あとからそのことは読んだわけです 興味深い時代だったようですが 私はそうだったとは知らずにいました でもその代わりローマで 素晴らしい経験をしました 私の気持ちの中では常に身近な存在であり
機会があればためらいもなく ローマを体験し、ローマと共に ローマのために何かをしたいと思ってます
私は人々の理解を深める目的で絵を描きます
それが私のイラストレーターとしての役割で それが私の仕事です
ここでローマを描いたスケッチをご覧にいれます
ローマの絵は何年にもわたり沢山描いてます
全てローマをスケッチしたものです できる限り頻繁にローマに戻っています その必要があるから
全て違う題材 違うスタイルで 違う時期です スケッチブックに描いたのは ローマを細かく観察したスケッチ
これを見てもらっている理由のひとつとは 私の仕事の過程を理解してもらいたいからです 私がローマに感じること なぜそれを感じるのか
これは細かいディテールのスケッチです
ローマは驚きだらけの街です
ようするにユニークな視点が多いってこと 狭く 曲がりくねった小道が 突然太陽に照らされた大きな広場へと広がり でも決して人間の基準を無視した 広場ではありません
なぜかというと自然の流れで 出来上がっていった広場だからです
過去と未来が交差し ビルの谷間から注ぎ込む自然光が 頭上の たいていの日は青い空に ―とりわけ夏なら まるで地図を描くようで それは 通常使うような 普通の道案内のための地図ではありません
どうすれば 私が感じるローマを 私が理解したローマを 体験してもらえるだろうかと考えました
ここで試行錯誤のスケッチをお見せします
こんなに沢山の試行錯誤になる理由は 何を描きたいのかわからなければ 簡単に描けるわけありません
これは小さな地図です 最初は地図から始めることも考えました 小さな地図帳にでもしようかな、とも 私のお気に入りの道や 私とローマを結ぶ物の
ここでは１行のテキストを スクーターの排気に見立てています
ここでは同じテキストが噴水の周りを回ってます これはひっくり返しても読むことができます
このプレゼンは始めたばかりですが これらが最初に思いついた案ではありません すでに焦り始めていたのです
結局これと思うような内容が ないことに気づいたので 装丁を考えてみることにしました  結構 それでうまくいくことは多いので
スナップショット ゆっくりと歩きながら観察すると ローマの見事な装飾のあれこれを発見します ということで飛行船のアイデアにもどり
発明家のアルベルト・サントスーデュモン に思いあたりました
彼が描いた立体的な飛行船を見つけ その大きさを比較の基準として用いて ローマの名所と重ねて見せることができます
物差しで計る11の長さが わからなくても でも飛行船で計る11をパンテオンと 比較することはできます 同じようにカラカラの浴場と比較したり そんな感じで 興味があればやってみてください
この子はベアトリックスという女の子 エージャックスという犬と一緒です 彼女は飛行船を購入します ―小さなものです 今組み立ているところです エージャックスが気球に穴がないか 臭いを嗅いでいます
この飛行船をスペイン階段の上から打ち上げ 街を空から観察する旅にでます
川が丘を流れる様子を見せるのに効果的です
ところがそこから道をへだてたところ マルクス・アウレリウスの記念柱のそばですが 飛行船の直径でわかるかと思いますが 彼女がその周りをめぐるストーリーを 読もうとすると 記念柱にちょっと近づきすぎて 柱に触れてしまう
そんな様子を捉えて記念柱の構造を 描くことができます 分厚い金貨を高く積みあげたようなもの サン・イグナシオ広場の上を通り 絵の対称性は失われていますが ともかく 見に行く価値のある場所です
素晴らしい建物を額縁のようにした中に 驚くほど青い空が見えたりします
飛行船をとめ アンカーロープを下ろし 近くで観察するために下に降ります
ここはテキストが右側にひっくり返って 読むようになっているので 本を回すことにより 地面から眺めているような感覚で そして彼女の視点から 穴の中を見ることができます 読者を空間の中に誘うことで 違う視点が得られます 完全な球形を内包できる建物に 適した視点です 球の直径は 床の中心からオクルスの中心までの距離と同じです
不幸にもアンカーロープが パンテオンを見学にきたボーイスカウト の足に絡まってしまい 彼らは一気に中から引っ張り出されて 素晴らしく恐ろしい見学に連れていかれます ローマの大聖堂を巡りますが 反対にぶら下がっているので ひっくりかえった視点から眺めるわけです
サンティーヴォ教会のてっぺんにつくと 彼らは直ちに脱出します この螺旋状の建物です
彼女の旅はナヴォーナ広場へと続きます
トレ・スカリーニ・レストランが せわしそうな様子ですが そういえばお昼の時間でお腹が空いている ことに気付きます
カンポ・デ・フィオーリ広場へと 飛行を続けて そこに到着します 犬のエージャックスをバスケットにいれ 食料の買い物のリストと共に 青空市場に降ろします マーケットは午後一時ぐらいまで盛況で そのあとは広場からすべて撤去され 次の朝６時か７時まではあとかたもないままです
とにかくわんこは買い物と 一緒に飛行船にもどります
プロシュートはなんとか 犬にとられずに済みますが テーブルクロスが飛んでいってしまいます ここ左上に飛んていくのが見えますよね
仕方なくテーブルクロスなしで 飛行船をどこかに着陸させて お昼を食べようと場所を探します
そうこうしているうちに大きな塀をみつけ 飛行船をドッキンングさせるのに便利な 小さな穴がたくさんあるのが分かります
飛行船をつないでおくのに便利です なんとこの塀は、唯一残っている コロっセオ跡の外壁で ここで停泊して美味しいランチをいただき その上最高の景色も堪能しました
お昼を済ませてアンカーをほどき カラカラ浴場を通りぬけ 街の外塀の上を通り 放置されたゲートハウスにたどり着きます ここからもう一度ケスティウスの ピラミッドを眺めます その上には避雷針がありますが
実はこれが問題なのです 飛行船が近寄り過ぎるたのです 飛行船にのる時は とんがった物には十分に 気をつけないとダメです
という事で女の子の旅の話はここで終わります
今度はマルチェロが登場 彼はちょっとだらしないタイプ 仕事は12時から始まりますが
素早く飛び起き スクーターに飛び乗り 街中を走りぬけます サンタ・マリア・デラ・パチェ教会の前を通り 路地や小道を走り抜け 観光客が観光めぐりしている間を通り抜け 静かなローマの裏道の生活をかき乱します
彼が走り過ぎるスピードは この小さなスケッチで表せていると思いますが ここでもひっくり返して 両方の角度から観察できます なぜかというと上と下の 両方にテキストが書いてあり ここで見るイメージではさかさまになってます
彼は走り続けて ウエーターに接近しますが気づいていません ウエーターはリングイーニを２皿運んでいます 白ワインと貝のソースの まろやかな味のパスタを レストランの外の道に座るお客さんに運んでます
ウエーターがスクーターに気づいても もう間に合いません
マルチェロは何もなかったかのように スクーターで走り続けます
ここからの視界はリングイーニに じゃまされます そんな事はおかまいなく とにかく仕事に急ぎます
足場を壊します こういう足場は ローマという街が歴史を常に感じさせる― 素晴らしい街であり続けることの象徴です 歴史で包まれた街の外観を保存しながら 時代の要請として求められる姿や 私たちが望む姿を目指し 成長と変化を続けています
ピアッツア・デラ・ロトンダ広場を通る抜け パンテオンの前でもとんでもない 大混乱が生じますが仕事場に到着します
実はマルチェロの仕事とは 64番バスの運転手なのです 64番バスに乗ったことがある方は ご存知のはずですが このバスはマルチェロのスクーターが走るのと 同じような意気込みで街中を走行します
最後に登場するのがカルレット 左端上に見えるのが彼のアパートです
テーブルを眺めてます 今晩40年来のガールフレンドに プロポーズするつもりです その為に間違いのないように準備してます
ロウソクを並べ 花をテーブルセンターにおき お皿とグラスの配置を考えています
でもまだ納得できないのは 何か足りない気がするからです
電話が鳴って あるパラァッツォに至急呼ばれます
急ぎでも歩いていく事にします ― 歩くといっても足早です それでも今まで見た交通手段に比べると かなりゆっくりです
カルレットの事は皆知っています エンターテイメントの世界にいるから 具体的に言うとテレビです
といってもテレビの修理です だから皆彼のことを知っているのです
彼の電話番号は誰もがもっています
パラッツォに到着し大きな正門の前にいます
中庭に入り管理人と話しをします 管理人によるとパラッツォ内で 大問題が発生 テレビが一台も動かないのです 今晩は大事なサッカーゲームの中継があります なので誰も落ち着かず、神経質になってます
地下に行き配線のチェックをしながら 徐々に上の階へと上がっていきます 一軒ずつ訪ねて 全てのテレビを点検しています 接続を全て点検しながら 問題がどこにあるかを探してます
上へと上がっていき 中央階段に到達し そこから小さい階段へとあがり、 屋根裏に到着します
屋根裏の窓を開けるとなんと テーブルクロスが引っかかっています ビルのテレビのアンテナを包むように
と共に 彼の問題も解決したのです
ここまでご覧になったのが この本の最初の試みです でも私が伝えたいローマを十分に 紹介できてないと思い
それならば有名な広場だけを紹介しようかと考え 中に入り、下にも潜り込み 広場の広がるさまを示し なぜその形になったのか等を 描こうと思いました
でもそれでは複雑すぎてダメだし 私が気に入っている部分だけを集め、 スケールはそのままで パンテオンの中に収めたら サントイボやセスティスのピラミッド の先端や ブラマンテのテンピエットまで並んで 見えるすごい場所になります
１枚の絵にするには 画家のピラネージとエッシャー のスタイルも取り入れます 私の発想がとんでもない方向に 展開していくのが解りますよね まとまりも失ってしまいました
本というのは 情報を集め蓄積するだけが目的ではなく 層状に重なる情報ともいえます
読むという行為は常に層をはがしていくことです それをページと呼んで ある決まったやり方ではがすのです
でも１層だけはがすと考えてみてください ローマは何層も重なった場所です 水平に重なり 垂直に重なり だから ページをめくることで 層をはがしたと考えてもらえるように 工夫すれば 層の厚さを感じてもらうことができます
ローマにあるビルの壁の化粧細工は 古い傷をかくしてます 何世紀にも渡り変化した傷 それと共に建物も改造され 取り壊しを免れたのです
ここで左側のページを折込みにして これを開くと 傷の跡に隠されたものが見えるのです
例えば1635年には 窓は小さくする必要があったこと 敵が来ることがわかっていたからでしょう
そうやって化粧細工の下に 改造の跡が隠されていくのです
このパラッツォのページを開くことにより 中を覗くこととができます
更に大事なことは このような素晴らしい建物の角にある 巨大な石のブロックの様子も見てもらえます 実際は レンガと化粧細工で作られた にせのブロックのことも多いのですが
このように立体的に見せられます
狭い小道を進んだ末に 突然大きな広場に出くわす様子を 両開きで表しています この両開きのページですと もし読者が私のように 小さい時から飛び出す絵本に 親しんでいれば
中に頭をつっこみ そうする事により広場の中に いるような錯覚を感じます
特に複雑なことではなく 両開きのページを使用しているだけです
もっと簡単にすることもできます
パンテオンとその前のロタンダ広場を 見てみましょう
ここでは本を全部広げてますが
もし本を全部開かずに 90度だけ開くことにすれば パンテオン前を見おろすことができます 広場を見下ろしている感じです
ここから 本を反対に倒せば 広場を見通してパンテオンの前を眺めてます
ページの見開きも 仕掛けも何もありません 単に本いっぱいに開かないだけです
このアイデアは良さそうなので 屋内にも使ってみました 織り込みページと半開きを併せることも できそうです
パンテオンの中に入ったときにこんな感じ アイデアはこんなふうに発展していきます
ストーリーを語るという原点にもどりました 人の興味をそそらせるのには重要な要素だし 内容の興味を持続させ 情報を伝えるのには必要だから
これがHoming Pigeon だとしたら 「ホメーロスのオデュッセイア」と いう題にしようとも考えましたが
でもそれは行き過ぎなので... 題名が適切だったら使うべきだけど ローマを巡る話なので ローマの好きな部分全てを見てもらう本なのです
これは教会の屋根に暮らす鳩です
出かけて どの鳩でも過ごすような１日のあと― 巣に戻ると 足場とグリーンのネットで すっかり覆われてしまい 何を試みても 鳩は家に帰れません
ホームレスの鳩になったので 違う場所に巣を探さなくてななりません ここでまた私のお気に入りの場所の カタログへもどり 一番高い建物から始めます
家族の元に帰るしかないかも とも考えましたが それも決していい案だとは言いませんが そうすると鳩が集まる理由にもなる
それはおもしろいかな とも考えました そこでそれに関わる人物が必要かなと考え
年取ったおじいさんを登場させました 病気の鳩の世話をする事を ライフワークとしているような
彼はどこにで鳩を助けにいきます ―危ないところでも だから鳩は彼には忠実で 彼のためなら芸をしたり 昼休みの相手になったりします
このおじいさんと鳩たちの間には 特別な絆が生まれます
ところがおじいさんが病気になります 話の最後の方で 重症です
おじいさんは自分の名のアルド を 鳩に描くことを教えます
３−４日おじいさんの姿をみかけないので 彼は小さな屋根裏部屋にすんでいますが 鳩は彼の名前を描きながら飛び回ってます
するとおじいさんは力を振り絞り はしごを登って屋根に上ります そこに鳩の群れが待っていたのです まるで赤い風船のように おじいさんを乗せ町の塀の上へと 飛び立っていきます
言うのを忘れましたが おじいさんは鳩が死ぬと 鳩を町の外壁の外に埋めていました
ローマの古いしきたりですが 死者は町の塀の中には埋めません
これはそんなタイトルのページですがここから 結局最終的に落ち着いた案へとつながりました 若い女の子の話です 彼女が帰巣する鳩にメッセージを託します 彼女はローマの外壁の外に住んでいますが 塀の中に住む人宛に運んでもらいます
街道に並ぶ墓石や松が見えます この赤い線は 鳩が飛行した跡を表しており 赤い線が見えないのは 読者が鳩の視点にたっているからです
この時点でそれが可能で必要だからです 町の上を飛ぶ感覚を 動かずに感じてもらうこと
セスシウスのピラミッドをとおり 最近ローマにいったことなくても 馴染みのある風景と思いますが ゲートハウスを通り過ぎます
ここでちょっとおかしなことなんですが
帰巣する鳩だったらするはずのないことが起こります 鳩は景色のいい長いルートを選びます この本を適度な長さにするためには必要でした そうしないと４ページで終わってしまいます
パラッツォ・ファルネーゼに ぶつかりそうになる ミケランジェロのデザインによる窓枠ですが コロッセオから発掘した石でつくられたそうです ーあぶないところでした
これは私の生徒にも見せるものですが 完全に事実を変形した例です 遠近法のルールを完全に無視してるからです
遠近法のルールで唯一必要なのは いかにも正しいかのように見えること そうであれば正しいのです
消失点がどこでまた交わるのか 想像してみてください 火星で交差するのもあれば クレモーナの町にもあります
サンタ・マリア・デラ・パチェ教会前の 広場へ進むと もちろんサッカーで遊んでいる子供達がいて ここでサッカーボールにあたります
これはサッカーボールにあたった様子 が描かれています
ここに全部のかけらがあります サンタ・マリア・デラ・パチェ教会の一部 サッカーボールの一部 鳥の翼も少しありますがー でもそこからの展開がないので またここで考え直します
サンタ・マリア・デラ・パチェ教会が見たければ この本はすごく柔軟性があり 読者と対話型です ひっ繰り返してみてください
小道を通りながら感じるインパクトが 赤い線で表現されてます
ここで鳥は気をとりなおして 中世期の塔を通り過ぎ ちなみにこれは現在残っている 数少ない中世期の塔です サンタ・アネーゼ教会に向かいます ナヴォナ広場を巡回し 丸天井から見下ろします もう何回も話に出てきて、ご覧にもなって、 数回飛び回っていますよね ベルニーニ作の四つの川の像も見え ボロミーニのサントイヴォ教会を通ります そしてパンテオンの直径26フィートの オクルスで停止し
ここで一息つきます
ここから中にはいります 飛行しているから可能ですよね ここで重力はあまり心配しなくても大丈夫です この絵はどの向きから見ても良い絵です
キリスト像の前を通る時は少し興奮します ここで建築物の真似をするのも ちっとも不思議ではありません
過去も未来も交差している要素がふんだんに 見られる壁、例えば ”レストラン”と書かれたネオンのサインの上には 壁に彫刻された美しいモチーフが見られます
そのうちにパラッツォの中庭に到着します ここが最終目的地です
中庭を通り抜け 屋根裏の小さな窓をめがけ ここでは製図板で働いている人がいます
鳥の足に付けられたメッセージを広げます これがメッセージの内容です
ここで製図板をみると 何をしているのかがわかります 鳩がたどった旅の地図です 赤い線が名所を結んでます
最後に理解のサイクルを完結する為の 情報が必要であれば ここに書かれている文章を読むだけでわかります
私は ここで 協力を求めます 人間や他の動物が 物事を運ぶ方法についての物語を 新しい形にするために
これがよくある話です　すでに少しは知っている話です 生物学とは 強い者が生き残る戦争である 企業や国家は 競争相手を打ち負かし 破壊し 征服することでのみ成功する 政治とは どんな代償を払っても勝つことにある
でも 新しい物語の兆しが見え始めたように思います
それはいくつかの異なる分野に広がり そこでは協力 集団行動 そして 複雑な相互依存が より重要な役割を演じます
そして 支配的ながら それだけが重要とは言えない競争や適者生存の役割は 少し縮んでスペースを作ります
「スマートモブズ」を書いたとき 私はコミュニケーションやメディア それに集団行動の関係について考え始め 本を書き終えたあとも 考え続けていました
実際 振り返ってみると 人類のコミュニケーション媒体と 我々が社会を形成する方法は 非常に長い間 共に進化してきました
人類は 約1万年前に農業文明で定住したときよりも はるかに昔から存在していました 小さな家族集団で 狩猟型遊牧民はウサギを狩り 食物を集めました
その頃の富の形は 生きるのに十分な食物でした
しかし ある時点で 彼らはより大き獲物を狩るために団結しました
実際彼らが どうやってそうしたのかは 知りません しかし彼らは 集団行動に伴う問題をいくつか 解決したにちがいありません なぜなら 他の集団と争っている間は マストドンの狩猟が出来ないからです
どうやってかはわかりませんが 新しい富のかたちが現れてきたのは明らかです
我々はそれを知るすべはありませんが 何か象徴的な コミュニケーションがあったことは間違いないでしょう
もちろん農業とともに 最初の大きな文明が築かれ 最初の都市が泥とレンガから造られ 最初の帝国が出来ました
そして これらの帝国の管理者たちは 借出された小麦や羊そしてワイン その上に義務づけられる税金の 記録をつける人を雇い 課された税金は 粘土に印付けられました それから しばらくしてアルファベットが発明されました
そして この強力なツールは 帝国の会計を 記録したエリート管理者の間のみで 何千年もの間 使われていました
それから 他のコミュニケーションテクノロジーが新しい媒体の発明に貢献し 印刷機が導入され 数十年で 何百万もの人が読み書き出来るようになりました
そして読み書きが出来る人口から 新しい形の集団的行動が 知識や宗教 政治の分野で 出現しました
以前は考えられなかった 科学革命 宗教改革 立憲民主制が可能になりました
それは印刷機から作られたのではなく 読み書きが出来ることから始まった集団的行動によって可能になりました
そしてまた 新しい富のかたちが現れました
商業は太古からあり 市場は十字路と同じくらい古いのですが
我々が知る資本主義はたったの数百年の歴史しかなく 合資会社、分担損害保険 複式簿記のように協同の 措置と技術によって可能となりました
現在 もちろん 問題の解決を促進するテクノロジーはインターネットに基づきます そして 多対多の時代 あらゆるデスクトップは現在印刷機であり 放送局 コミュニティ または市場です
進化は速くなっています
最近では その力はデスクトップから離れて暴走しています 近い将来 過半数とはいかなくても かなりの割合の人々が 今日のブロードバンドというようなものよりも　もっと速いスピードでつながれた スーパーコンピューターを 身につけて歩き回っているのを見ることでしょう
集団的行動を調査していくと 社会学者が 「社会的ジレンマ」と呼んでいるものに基づいた文献が沢山あります
社会的ジレンマには二、三の神話的物語があります
そのうち二つをご紹介しましょう 囚人のジレンマとコモンズの悲劇です
ケビン ケリーとこれについて話したとき ここにいる人は皆 囚人のジレンマの詳細は知っていると 保証してくれたので ここでは短く語ります
もし質問があれば 後でケビン ケリーに聞いてください  囚人のジレンマは昔、核戦争を想定して ゲーム理論の数学的マトリクス上に 作られた物語です 互いを信頼することができなかった2人のプレーヤー
すべての 保証のない取引が 囚人のジレンマの良い例だと言っておきましょう
モノを持っている人も お金持ちも お互い信頼できないと 取引しません どちらからも取引を始めないか
割に合わない報酬を受け取るかです 彼らは望むものを得ず 両方とも負けます
彼らがもし 囚人のジレンマを 保証ゲームと呼ばれるような 他の報酬マトリクスに変える同意ができれば ゲームを進めることが出来ます
20年前 ロバート アクセルロッドは 生物学的問題の調査に 囚人のジレンマを使いました: 先祖が勇敢な競争者だったおかげで我々がここにいるなら いったいどうやって協力が存在するんだ？ 彼は 囚人のジレンマ戦略を投稿させる コンピューター競技を始め 驚いたことに かなり単純な戦略が勝つことを発見しました それは最初の競技で勝ち そして皆がその戦略が勝つとわかった後でも
第2の競技も勝ちました　"しっぺ返し"の名で知られています
囚人のジレンマほど 知られていない もう一つの経済ゲームは 最後通牒ゲーム これは 人の経済的取引のやり方を 想定するにおいても 非常に面白い実験です
これがゲームのやり方です　2人のプレーヤーがいます これまでこのゲームをしたことはなく また以後することもないでしょう　彼らは 互いを知りません そして彼らは 別々の部屋にいます
最初のプレーヤーは100ドルを提供され 分け前を提案するよう言われます:　50/50 90/10 提案する割合にかかわらず 二番目のプレーヤーが分け前に同意すれば 両方のプレーヤーが分け前を受けとり ゲーム終了です 取り分を拒絶すれば どちらのプレーヤーも支払われず ゲーム終了です
さて 新古典主義の経済学の基本は 知らない誰かが 部屋の向うで99ドルを得るからと言って こちらで1ドルを拒絶することは不合理だと訴えます
でも欧米や日本の学生と何千もの実験をしたところ かなりの確立で 50/50に近くない提案は拒絶されます
彼らは事前審査で このゲームを知らず このゲームをしたことさえなかったのに 平均的な提案が驚くほど50/50近くだったので 提案者は まるでこれを知っていたかのようでした
この実験の面白いところは最近わかったのですが 人類学者がこのゲームを他の文化でやってみて 驚きをもって発見したのは アマゾン川の焼畑式農民 中央アジアの遊牧放牧民 またその他沢山の文化 -- 彼らはそれぞれ 何が公正かについて
かなり違ったアイデアを持っていました これは 我々の経済的取引の基本が 生来の 公正という感覚によるものでなく 社会的機関によって影響されることを示します 我々がそれを知っているかどうかは関係なく
その他の社会的ジレンマの主要物語は コモンズの悲劇です
ガレット ハーディンは1960年代後期にそれを使って人口過剰を語りました
彼は 共有放牧地を例に挙げました　それぞれの人が 彼らの群れを最大化するために 過度に放牧することで 資源の枯渇を招いた
彼は人間が 使うことを制限されない 共有の資源を必然的に強奪するという 気のめいるような結論に達しました
さて 政治学者のエレノア オストロームは 1990年代 優れた科学者なら誰もが提議する問題を問いました 人間が共有地から常に強奪するというのは本当なのか?
彼女はあらゆるデータを検証しました
人々が共有する川の流域 森林資源 漁場と 何千もの症例を検証し どの症例においても 人間が彼らの依存する共有地を破壊したことを発見しました
しかし 彼女は 囚人のジレンマから抜け出した例も沢山見つけました 実際 コモンズの悲劇は 複数のプレイヤーによる囚人のジレンマです
そして 彼女はこう言いました「自分自身を囚人と思う人のみが囚人である」
彼らは 集団的行動のための組織を作ることで逃れます
そして 最も興味深いことを 彼女が発見しました これらの うまくいった組織には いくつかの共通のデザイン原則がありました そして これらの原則は 失敗した 機関にはありませんでした
これらの規律について短くご紹介しましょう 生物学では 共生関係 集団選択 進化心理学の概念は 正しいと論争されています
しかし 協力的な措置が 補助的役割から 中心的役割に 生物学での 細胞レベルから 生態系レベルへと 移行したという 事実についての大論争は 今ではほとんどされません
そしてまた 個人は自己の利益を追求するという 概念は ひっくり返されました
合理的な自己の利益は 必ずしも優勢な要因でありません
実際 自ら代償を払っても 人々はペテン師を罰するために行動します
そして ごく最近 神経生理学的実験において 経済ゲームでペテン師を罰する人の 脳の報酬センターが活発になることが明らかになりました
それは 一人の科学者に 利他的な懲罰は 社会の連帯感を 保持する接着剤の役割をすると断言させました
さて私は 新しい形のコミュニケーションや媒体が 過去 いかに新しい経済の形成に役立ってきたか話しました
商業は古代からあり 市場の歴史は古く 資本主義は新しい 社会主義はその対立軸として表れました
しかし 次はいったいどんな形が出てくるかについては あまり語られていません
ジェームズ スロウィッキーはヨハイ ベンクラーのオープンソースについての文書にふれ 新しい生産方式を指摘しました: ピアツーピア生産です
皆さんに心に留めていただきたいのは 過去に 新しい技術によって 新しい形の協力関係が可能になり 新しい形の富が作られました 我々は 前とはかなり違った 別の経済形式へと移動しているかもしれません 手短にいいます 一部の企業をみてみましょう　IBM はご存知ですね HP Sun -- ITの世界で 最も競争力の強い企業のいくつかはソフトウェアを オープンソースにして パテントポートフォリオを共有の場に提供しています
イーライリリー -- 製薬会社の世界ではかなりの競争力を誇ります -- 製薬問題を解消する市場をつくりました
トヨタは サプライヤーを市場として扱う代わりに ネットワークとして扱い 生産性向上にむけて訓練します それが 競争相手の為に訓練することになっても
さて どの企業も 利他主義者から行っているのではありません 彼らは ある種の共有は 彼らの自己利益に適合することを
知っているから そうしているのです オープンソース生産は Linux やMozilla などの世界に通用するソフトウェアが 我々が思っていたような官僚的な構造の会社や 市場の誘因なく 作ることが出来ることを示しました
グーグルは AdSenseを通して 何千ものブロガーを豊かにすることで 自らを豊かにします
アマゾンは APIを 6万人の開発者 無数のアマゾン店に開放しました
利他主義者でなく 彼ら自身を豊かにする方法として 他人を豊かにしています
イーベイは囚人のジレンマを解決して 市場をつくりました 何もないところに 囚人のジレンマを保証ゲームに変える フィードバックメカニズムを作製したのです
「お互いに信頼できないので、準最適な行動を起こす」ではなく 「あなたが信頼に値することを証明してください、そうすれば私は協力します」
Wikipediaは たったの二年で、200の言語からなる150万の記事を無料で提供する 百科事典を作成するために、何千人ものボランティアを利用しました
我々は ThinkCycle が発展途上国のNGOが抱える問題を掲示して 世界中のデザイン学生が解決するのをみてきました そこには津波救済ですぐに使えるものが含まれています コレラ犠牲者への水分補給メカニズムです とても簡単に使え 文盲も教われば使えます
BitTorrent は あらゆるダウンローダーをアップローダーに変換し システムをより効率的にすることで 利用者を増やします
何百万人もの人がデスクトップを使用していないときに 医学研究者のたんぱく質折畳問題解決を援助するために インターネットを通じて PCを相互にリンクして スーパーコンピューターとして貢献しました スタンフォードの Folding@homeです コードを解読する　宇宙での生命を捜す
まだ十分な知識があるとは思いません
基本的な原則が何であるかさえ見出せたとは思いません しかし それらを考え始めることはできると思います
すべてをお話する時間はありません しかし 自己の利益について考えてください
結局のところは すべては自己の利益についてです
エルサルバドルでは 内戦から撤退した両者は、 囚人のジレンマ戦略を証明する動きをしました
米国 フィリピン ケニヤ 世界中で 市民はモバイルやSMSを使って 政治的抗議や投票推進運動を自発的に組織しました
協力的アポロ計画は可能でしょうか？
成果は大きいと思います
我々は 学問分野に渡ってこの話が出来るよう この領域の 地図を開発し始める必要があると思います
私は 協力することの意義を理解することで 我々が優れた人間になるとは言いません 人は折々悪いことをするためにも協力します でも数百年前 彼らの愛するものを 病で亡くしたとき 人は原罪や外国人や悪霊のせいだと 思っていたことを 思い出してください
デカルトは 我々にはまったく新しい考え方が必要だと言いました
科学的研究法が新しい考え方を提供し 生物学が微生物が病気を引き起こすと証明したとき 苦しみは軽減されました
我々がもうすこし協力について知ることで どんな形の苦しみが軽減され どんな形の富が作られるでしょう？
この学際的な談話が 自動的に起こるとは思えません それは 努力を要します
そこで、私はあなた方に協力プロジェクトを始める手助けとなる協力を求めます
安心する方 がっかりする方 いると思いますが ヴァギナの話は今日はしません
私がヴァギナ・モノローグスを始めたのは ヴァギナが心配だったからです
今日の この概念 この世界 この行き過ぎた― セキュリティの力について大変心配しています
どこでもこの言葉を目にし 耳にし 感じます
この行き過ぎたセキュリティはなぜ私を以前よりも不安にするのでしょうか？
本当のセキュリティとは何を意味するのでしょう？
そして 特に我々アメリカ人はなぜ セキュリティに躍起になる国家になったのでしょう？
実際 セキュリティとは捉え所のない 実現不可なものと考えます
人は皆 加齢し 病気し 死にます　時は止まりません
人は常に変わり 安定などありません
そしてこれは実際は良い知らせです
これが人生の目標となると 次のようなことが起こります
長距離旅行を控え 過度に危険な投資は避けるようになります
競合するアイデアを一度にたくさんは許容できません あなたを混乱させ脅かす可能性がありますから
自分を見失う恐れから 新しい経験 新しい人 新しい方法に対して塞ぎこむようになります
自分自身を持っておらず 傍目で分かる分類にこだわってしまいます
少なくともこの様な事柄が識別要素でしょう
安定を求め「彼ら」と対抗するのです
安全な場所から動こうとはしません
これを侵すものとは戦わなくてはなりません
国や宗教で「我々」という区画を形成します
自身を疑いや変化から守り 凍結し無感覚にするものになります
しかし 実際はこうなると心がシャットダウンされます
つまりあなたの安全は確保されません
私は 例えば津波の３日後スリランカの 浜辺に立っていましたが ものの５分で９mの津波が押し寄せて 人々を 飲み込んでしまう 可能性があることは明らかでした
実はこのセキュリティ獲得の努力が 不安感を煽っていたのです 常に警戒をしなくてはいけないからです
皆さんとは違う人もいます　敵と呼び
これらを払拭し自らの領域を守る戦いの日々です こうして自分の基本理念によりはまっていくのです
生きる目的は自らの保護へと変わりました
これがあなたの使命であり なすべきことなのです
アイディアは短調になっていきます
「我々」とは違う「彼ら」がいます
彼らの内を理解せず 攻撃をいとわなくなります
監禁し 丸裸にし 辱めたり 奴隷とし 侵略し 殺すことも容易となります
彼らは我々のセキュリティに対する障害なのです ここ６年 私は国際的女性暴力撤廃運動の 約60カ国を巡り 様々なところで時間を過ごしてきました
世界中の女性 男性に会ってきました それぞれが様々な人生を歩んでいます 戦争 貧困 人種差別 暴力を経験し セキュリティなど聞いたことがないか ありもしないセキュリティの幻を見ています
アフガニスタンでタリバンの下 女性達と過ごしました 当然のように彼女らは暴力で抑圧されていました
ボスニアの難民キャンプにも行きました
パキスタンでは酸で顔を 溶かされた女性に会ったこともあります
アメリカではデートレイプ被害者や親友に 薬を飲まされレイプされた少女を知っています
私の旅路で見つけた素晴らしいことの一つは 新たなタイプの人がいることです
現実の隣にあるもう一つの世界の話が好きでした
V-dayで出会った彼らを 「ヴァギナの戦士」と呼んでいます
苦しみ この中で一度は死にはしましたが こうした毒素を薬に変え
痛みを燃料とし 彼らのエネルギーを 別のミッションや方向に向け始めたのです
戦士達は今 彼らの経験が 繰り返されぬよう精力的に働いています
何百万はいなくとも何千もの戦士がいます
この会場にもたくさんいると踏んでいます
加害者 vs 被害者 といった既存の枠組みを脱却しています
目指すところは苦しみの転換であって 自身のセキュリティではありませんから 思い悩むことがありません 彼らは真のセキュリティとセキュリティに対する 新たな見方を構想できるのだと思います
私の知り合いの話を少しだけします
明日カイロでとある女性達と 出会えることに大きな感動を覚えています V-day参加者で 中東で初の女性保護施設を 手がけている方達です
危険を覚悟し エジプトでの女性暴力問題について 議論をしようとカイロで女性達が 立ち上がったことで実現を果たしました 更に ここ数年の非難や中傷をも恐れぬ
強気な活動が功を制して 保護施設が開設されるばかりでなく 今まで反対していた方達からも 多くの支援を獲得するに至っています
今年 ウガンダでのV-Dayで ヴァギナ・モノローグスを流した女性達は 政府の逆鱗に触れてしまったそうです
私はこの話が大好きです
ヴァギナ・モノローグスのウガンダ入り検討のため 内閣と大統領らは会議を設けました
この集会は数週間報道がされて ２週間の大論争を繰り広げました
政府は最終的にウガンダでの ヴァギナ・モノローグスの上映を禁止しました
しかし驚くべきは この政府の女性鎮圧の動きと セキュリティをかけて行動した女性達を見て ウガンダ国内に留まらずアフリカ全土で 大論争が巻き起こりました
チケットは全て売り切れていましたが 800人の観客の内の10人以外全員が 払い戻しを拒否しました
公開されない芝居に一万ドルが集まったわけです
ミネソタにケリー・ラフルソンという若い女性がいます
彼女は高校生です
彼女はヴァギナ・モノローグスを見て 感銘を受け 「 I ♥ Vigina」というバッジを付けて登校したほどです
でも彼女は退学になるのではと怯えていました
学校側はヴァギナを好きになることは 違法であり 非道徳的な上に 良いことではないとして 彼女にやめるよう命じました
こうなると 最高学年で成績優秀な 彼女は退学を恐れ どうしたものかと悩みました 最終的に友達を...多分100 - 150人程を集めて 女子に「 I ♥ Vagina 」 男子には 「 I ♥ Her Vagina 」Tシャツを 着せて登校させたのでした
これは なんだか些細なことに聞こえますが 結果として この学校では現在 性教育のクラスが設けられており 初めて 性それ自体について話しが始まったり 若い女子高生が公でヴァギナの話をしたり 自分のヴァギナが好きだと公言することが間違っているのか その理由を見直す機会が確立し始めています
アグネスの話は以前もしたのですが 近況をお話ししようと思います
三年前リフト・バレーでアグネスに会いました
幼少時に彼女は望まぬクリトリス切除手術を受けました
この切除は後に彼女の 人生に深刻な影響を与え 思い悩ませることになりましたが
自殺や現実逃避などせずに 他の女性に同じ経験をさせまいと決意したのです ８年間 彼女はリフト・バレーで働き詰めました
素晴らしい箱を携帯しており 行く先々で健康なものと切除を受けた― ヴァギナの違いを教えて回りました
1500の女性を切除から救いました
V-dayで彼女と知り合い 協力を申し出ると 「ジープならもっと速く回れるんだけど」と 言ったので 私達はジープを贈呈しました
ジープを貰って以来 彼女は4500人の女性を救いました
「資金を募ってくれれば 保護施設を建てられるかも」と言いました
３年前 切除根絶のためアグネスは保護施設を開設しました
８年前ミッションを始めた時 彼女は軽蔑や中傷の― 標的であり 現地で完膚無きまでに罵られていました
このことをお話出来ることを誇りに思います 半年前 彼女はナロクの副市長に選出されました
今日お伝えしたいメッセージは 最終目標をセキュリティとして 最終的な成り行きにしか 焦点を当てていないと 周囲の人を不安にするだけでなく 自身の不安も募らせるということです
真のセキュリティとは死と向きあうことで 目を背ける事ではありません
損失から逃げず 悲しみを受け入れ 降伏することなのです
力というよりも関係を貪欲に求めることです
買ったり 計画したり 爆弾で作ることは出来ません
我々の中に深く根付いたプロセスであり 鋭い感覚なのです ある小さな村の一つ一つの行動が あらゆるところに影響を及ぼすのです
真のセキュリティとは謎 複雑性 曖昧さ これらの渇望への耐久力ではなく 現状を信じ抜く力なのです
８年前V-Dayの旅を始めた際 何かが起こりました　迷子になったのです
ケニヤから南アフリカへ向かう飛行機に乗っていて 現在地は知りませんでした
どこへ向かうのか どこから来たのかもわからず 深い不安に襲われパニックに陥っていました
そこで突然気づいたのです 人間は皆 必然的に移動を繰り返すのだから どこから どこへ行くのか そんなことは問題ではないと
私達は皆 難民なのです
どこからか出てきて いつも旅を求めては 新たな場所へ移動するのです
自由とは一つの集団に縛られず 訪れる― 先々の集団で自身を見つけられることです
価値観や信念を持っていないのではなく これに縛られていないということです
これらは私の武器ではありません
共有される未来では 単に共有事項となります
最終目標は脆弱化し 塞ぎこみ安全を確保するのではなく 他社との関係という立場を実現していくのです
大丈夫ですか？　疲れてませんか？
朝起きた時 いつも希望と絶望のどちらを感じますか？
カール・ユングが言っていました 20世紀を生き抜くには 同時に 二つの異なる考えを合わせ持つ必要があると
こうした私の活動で得た教訓の一つは 悲しみという感情を認めることです
そして悲しみと涙を受け入れて それでも 進み続けるなら 私は大丈夫です
目にするものに動揺していないふりをしたり 心を動かされてないふりを始めたら それこそ問題なのです
時間を要することでしょう 世界には病気 貧困など問題は山ほどありますが
あなたは女性への暴力反対に８年を 費やしてきました　なぜですか？ 女性とは出産する 我々の原点 母であり 命の源で 神秘的で 未来だと考えています 国連が地球上の３人に１人の女性は 一生のうちにレイプや暴力の 対象となると話をする際には これは地球の命の源 我々の原点 出産自体を
冒涜することに当たると考えています
働く力 将来を見据える力 単なる生存ではなく 人生を歩む能力にどんな影響を及ぼすでしょう？ 女性の安全と尊厳を確保する方法を見つけられれば 生命そのものの尊重につながると私は信じています
皆さんはきっと「どうやって音を出すの？」と 首を傾げているでしょう
何をしているのかというと 音の高低を左手で操作しています
このアンテナに近づけば近づくほど 音が高くなって ♫とても低い音も出せます
右手で音量を操作しています 右手が離れれば離れるほど 音が大きくなります
♫簡単に言えば 両手で 高低の調子と音量のコントロールをして 一つずつ音を出しているかのように弾きます 実際は 音が出続けているんですけどね
♫  たまに電源が入っていることを忘れて 何かを拾おうと体を前に倒すと♫と鳴って 「うわっ!」って驚きます
何の話をしたかったのか忘れちゃったから 次の曲に行ってみましょうか
デビッド・マッシュの「聞け　言葉が消えた」という曲を弾きます 落ち着いたら 言いたかったことを思い出すかもしれないしね
テルミンは1920年代頃に発明されました　発明家はレオン・テルミン 彼は発明家であり音楽家で たしか 短波無線の研究をしているときに テルミンを思いつきました
無線信号のキュキュキュって音を聞いて 「あの音をコントロールできたら 音の高低を利用して 楽器が作れるのでは？」と思ったんです
そして試行錯誤しながら 現在のテルミンまでたどり着きました
テルミンと言えば 最近は子どもでさえ ヒュ〜ルルル〜って真似するでしょ 1950年代にテルミンはこういう音がする SFホラー映画に使われてたからね　♫  ちょっと変な ふざけた音ね
もう一曲弾こうと思います
「飲んだくれの人生」を弾きます　大好きな曲です
私がお話ししようとすることはカーンにとって とても大切だったものです あるプロジェクトについて 何が特別なのかをどう見出すのでしょう？
人々が持つ様なユニークさをプロジェクトでは どう見い出せばよいのでしょう？
というのも この独創性を見出すということは グローバリゼーションの潮流に 対応していくことだと思うからです 特別であることは 場所のユニークさや 建築プログラムのユニークさを 見出すことの核心を成しています
カンサス州ウィチタを例にとってみましょう 数年前 科学博物館の デザインの仕事を受けました そこはダウンタウンの川縁です
そしてこの場所での建築については 川の一部として考えようと思いました
残念なことに 土地はマクリーン通り によって川から隔てられていたので 「マクリーン通りを迂回させよう」 と提案しました 即座に「マクリーン通りの友人達」 が生まれました
迂回に６ヶ月かかりました
建築委員会に見せた最初の写真は ジャイプールにある このジャンタル・ マンタル天文台でした 科学博物館とはどういうものか について話していたものですから
この構造は― 複雑で豊かでありながらも 完全に合理的で 一種の道具といえるもので― 科学に関係があり 科学に関する建築は異質でユニークで 科学を語るべきものであると思います
それで最初のスケッチでは こう提案しました 「それじゃあ 川を分岐させて 間に島を造り そこに建築しよう」
そしてウキウキして戻ると皆が うろたえた目で私を見てこう言います 「島ですって？」
これは島だったんです ーアッカーマン島というー この川は恐慌時代に雇用促進の為に 埋め立てられていたんですよ
さて工程が始まると 皆は言うのです 「全てを島に乗っけるなんて無理ですよ コミュニティにも良い顔をしなければ いけないんだから 少しは本土に移さなければ」
それで現れたデザインがこうです 展示室が集まって島となり その間や屋根づたいに行き来する
その他にも楽しい仕掛けがあり 本土側のビルから入ると 展示室を通り見晴らしの良い 遊び場へと行くことができます
クライアントはまあ喜んでくれて 予算を５億円ほど超過しましたが 満足してくれていました
でも私はまだ不満足でした 気まぐれ過ぎると感じたからです
複雑なデザインでしたが 何かそこには気まぐれさがありました
それは何というか 単なる構成的な複雑さだったのです お話ししたような理想を 実現させようと思えば 科学の為の建築ーそれには 何かしらアイデアを生み出すような 幾何学なものでなければと思ったのです
それがトーラス型の幾何学形状となり 陸側の建物は中心が地中深く潜り 一方 島側の建物は中心が中空に位置します
トーラスとは何かを ご存じない方に説明すると ドーナツやベーグルの表面の形です
この形から様々な 設計や拡張性に 様々なバリエーションが生まれ 設計は 展示物との関係を基に発展しました この図でトーラス表面との交わりが 見て取れますね
そして建物ーこれは設計モデルです
予算上の苦情が出たとき 私は言いました 「島はやる価値がありますよ　費用の２倍の 見返りがあるからね　水面にも映るからですよ」
これが開館した日の姿です ダウンタウンを河川側から見た眺めと ダウンタウンから見た姿です
自転車道が建物の合間を 突っ切っています 川に沿って走ると展示物が目に入り 建物に引き寄せられるという訳です
トーラス形状が 建築をとても効率的にしています この建物の梁は全て同じ太さで ラミネートされた木でできています
建物のあらゆる構成部位が役に立っています
これらの展示室には 空からの光が差し込んでいます これが夜 開館日です
1976年にさか戻ります
1976年 エルサレムのヤド・ヴァシェムの ホロコースト記念館内の この場所に 子供記念館を デザインするように頼まれました
建物のデザインを頼まれ 子供たちの服や絵の遺品を 渡されましたが
何ヶ月も取り組みましたが 気分が乗りませんでした なぜなら 歴史博物館を鑑賞する人々は 多くの情報を見て出てきます さらにもう１つの博物館で 情報を与えられても 誰もそれを消化すらできなくなるでしょう
それで 逆にこちらから案を提示しました 「建造物は無しにしましょう」 そこには洞窟があったので 丘陵にトンネルを掘り 岩の中を下りてくと 地下の部屋へと通じます
そこには亡くなった子供達の写真が 展示された部屋があり それから広々とした空間へと出ます
中央では１本の蝋燭の灯りが揺れていて それを鏡があらゆる方角へ 無限に反射させるのです
空間を歩くと 声が子供らの名前、年齢 出生地を読み上げていきますが
６ヶ月の間 繰り返されることはありません
光のある方へ 北へと進んでいくと また現実の世界に戻ってきます
このプロジェクトはお蔵入りとなり 10年間そのままでした ある日エイブ・シュピーゲルが ロスから来ました 彼はアウシュヴィッツで ３歳の息子を亡くしていたのですが このモデルを見て小切手を切ったので 10年後にこれは実現しました
私が駆けつけると バダル首相はこう仰ったのです 「我々シーク教徒たちもユダヤ人のように とても苦しんだ
それはあまり本気にできないような 類いの話でしたが
２週間後 私はパンジャーブの州都 チャンディーガルの郊外にある アナンプール・サヒブ という小さな町にいました そこには寺院と その隣には シーク教の前指導者グル・ゴービンドが 亡くなった要塞がありました そこでは 彼は聖典である カルサを書いていました
仕事に取り掛かると 街や寺院から９キロも離れたところに 連れ出され 「ここが建築予定地だ」 と言われました
そして あの丘から この丘まで 街へとつながる道を歩きとおすことを 勧めました
インドでは物事が簡単に運ぶもので １週間も経たぬうちに新たに土地が買われ 作業が始まりました
私の提案は博物館を２つに分けー 一方には常設展示室 他方には オーディトリウム 図書館と 特設向け展示室を配置し その谷間には水の庭園を展開し これら全てを 砦 それから ダウンタウンへとつなげるのです
この建築は砂の岸壁からそびえ立ちー コンクリートと砂岩で造られています 屋根はステンレス・スチールでできており 南を向いていて 寺院へと光を反射します 歩行者は両サイドを自由に往来できます
北から近づくと石造りの建築が 砂の崖から聳え立ち ヒマラヤの方から来ると 昔ながらの要塞を思い起こさせます
その後 私は４ヶ月その場を離れましたが 起工式が行われるので 戻ってくると
ごらんあれ 私が作った小さな設計モデルが 10倍に拡大されたものが 公開され しかも…すでに橋がかかっていました！
50万人ほどが祝賀式典に集まり 建築予定地で基礎工事が 始まっているのが見えます
私はサフディ・シングという新しい 名前をもらいました 今 建設中で 1,800人の労働者が従事し ２年以内に出来上がる計画です
３年前のヤド・ヴァシェムに話を戻します 先ほどの話の後 ヤド・ヴァシェムは この歴史博物館を 一から作り直そうと決めました 情報という点ではずっと包括的な ワシントンの ホロコースト博物館が出来たし ヤド・ヴァシェムでは 今や年間３百万人の 入場者が訪れているので
彼らは「よし博物館を建て直そう」 と言うのです
しかし シーク教徒ならすぐに仕事に始められても ユダヤ教徒だと簡単にはいきません 「国際コンペ、フェーズ１ フェーズ２、フェーズ３」とね
またもや私は ワシントンの博物館程の大きさ― 4,600平方メートルほどの建物が 地盤の弱い丘陵に建ち ドアで仕切られた展示室に入り ―そこはありふれた展示室で ホロコーストの展示を見るという アイデアを具合悪く感じました
そこで山を横断する案を提案しました これが最初のスケッチです
博物館全体が山の中を縦断し― 山の片方から入り もう片方から出ます そして採光は山を通り抜けて 部屋に取り入れるのです
これがその設計モデルです 入り口のビルと地下駐車場
橋を渡ると 高さ18メートルの 三角柱状の室内へと入っていきます これは丘を横切っており 北の方向へと伸びています
展示室は全て地下にあり 採光の為の開口部が見えます
夜には山肌を切り裂く 一筋の光だけが見えます 三角の頂点である天窓からの光です
展示室へ進んでいくと それは全て丘の斜面の下にあるのです
岩が抉られた中にできた部屋は コンクリートの壁 石 又は 自然の岩で作られ 可能な所には調光シャフトがついています
これはスペインの石切場なのですが 展示室のデザインは これから触発されたものです
それから北へ進むと 開口部にたどり着きます 山が突如開かれ 光と街と エルサレムの丘が目に入ってきます
さて 私がこの２か月作業している プロジェクトで締めくくりましょう
ワシントンの合衆国平和研究所です アメリカ合衆国平和研究所
リンカーン記念堂の向かいが 建設場所として選ばれました ナショナル・モール地区の 最も端にある建物で バージニア州からの入り口となる ルーズベルト橋に接しています
これもコンペで決まったもので 私はこの仕事に取り掛かったところです
立地の特別さが 注目されました
ワシントンのどこかに建てるだけなら オフィスビルや会議センターや 平和を交渉するような そんな建物になったことでしょう でもモール内 しかも リンカーン記念堂の 隣という場所が選ばれたことにより この建物はモール地区で平和の象徴となる 構造となったのです
さて 色々な課題がありました
最初の図案を見ると 建物には多くの空間があります― 平和の達成を目的とした 博物館として 研究室、会議室 公共向けの建物といったものの空間です これらはコンペに提出した図案ですが 入り口を起点として 外へと放射状に広がる空間を表しています
この建物は モール地区の一連の建物にあって とても透明感があり 訪れて入ってみる気にさせます
中に入ると どちらを向いても 町が見えます
私は この建物は クンデラの言葉を借りれば 「存在の軽さ」や 罪の無さ ある種のダイナミックな性質や 楽観主義といったものと 関係すべきだと感じていました
今はこうなっていて まるで進化しているようです
これは屋根の構造のスケッチで この屋根には新しい素材が 必要となるかもしれません 白く半透明に 光り輝くようにし 気まぐれなものには しないためです
これは３D的なスケッチですが ある種の秩序や構造を 与えようとしています それはデザインの過程で ちょっと変えてしまおうという気が 起こらないようなものです
今まで話したことを全て「美」という言葉に 結びつけて締めくくりたいのですが
最近ではそれほどファッショナブルな 言葉でもありませんね 建築学科の授業においても きっとそうでしょう しかし こうしたデザインは全て 何れにしろ 美の探求であると私には思えるのです
美とは「適合」の最も 深遠なものとして見いだされます
形態論学者であるセオドア・クックが 1917年に語った 私のお気に入りの言葉を引用します 「美とは人間性を意味している
我々が自然界の物を美しいと言うのは その形態が― 適合つまり機能の完璧な実現を そこに見るからだ」と言いました
目的の完璧な実現と 表現しても良いかもしれません
しかしながら 美はある種の適合であり 自然環境に関係する ―人工的な環境もそうですが― あらゆる力が表現されたもので なければなりません
20年前私はリチャードと 会議に来ていて その時 詩を書きました その内容は今でも正しいと思っています
ジョセフと申します ケニアの国会議員です
マサイ族の村の話です ある日の夕方 政府軍の兵士がやって来て 村を取り囲み それぞれの長老に 少年を一人ずつ学校へやるように頼みました 政府の役人たちが銃を向け 父に迫りました 「決断しなさい」と
こうして 私は学校に行きました 私は とても喜んでミッションスクールまで歩いて行きました 学校はアメリカ人宣教師が運営しており
宣教師が最初にくれたものはキャンディーでした
それまで私はキャンディーを食べたことがありませんでした
他に数百人の男子生徒がいましたが 私はここがいる場所なんだと考えました ずっといました
他の生徒はみんなドロップアウトしました
私の家族は移動して行きました 遊牧民なのです
学校は寄宿学校でした 7 歳の私は 休暇のたびに 家族の居場所を見つけて戻りました
草むらで眠って また歩いていくのです
私は学校に残りました なぜか分かりませんが そうしたのです
突然 私は国家試験に合格し ケニアのとても美しい高校に通うことになりました
高校を卒業すると ある人と出会い 全額の奨学金を得て アメリカに行くこととなりました
母は 今も牛フンの小屋に住んでいます 兄弟は誰も学校に行っていません この男性は言いました 「さあ 行きましょう」
そしてニューヨークの北部のセント・ローレンス大学への奨学金を得ました
卒業後 ハーバード大学院に行きました 卒業後は ワシントンDCでしばらく働きました ナショナル・ジオグラフィックのために本を書き またアメリカ史を教えました
そして帰国する度ですが 地元の人々が抱えている問題を耳にしました 病気の人々 飲み水がない人々などです アメリカに戻っても 彼らのことが頭を離れません
ある日 長老がやって来てこんな話をしてくれました 遠い昔 部族間で大きな戦いがあった
長老が私に語った話です
本当に貧しい地域です 私は北部ケニアを代表しています 遊牧地域で 世間から隔絶された地域です
長老は言いました 「さて 君なんだが
ケニアの地元の人々のために何ができるのか？とずっと考えていた私に 機会がめぐってきたのです
独立して43年の この地域をいつ訪れても 未だに基本的な医療機関すらありません
人は一輪車に乗って 20，30キロ離れた病院に通います 清潔な飲み水もありません
私は言いました 「お役にたちたいので
アメリカを離れ 選挙に出馬しようと思います」
昨年7月でした 6月にアメリカを去り 7月の選挙で当選しました
戻ってきたのは彼らのためです これが私の目標です
現在 この9カ月間この仕事をし 遊牧民すべてが清潔な飲み水を手にできる5年計画を作成しました
選挙区では診療所を建設しています
また アメリカの友人に支援を求め 看護婦や医者を派遣してくれるように頼みました
インフラも改善しようとしています
アメリカで得た知識と 地元のコミュニティーから得た知識を使って 私の地元を発展させようとしています
自分たちの問題を自ら解決しようとしています 外部の人々がやって来て 支援することはできますが 自分たちでやらなければ やれることは何もないと分かっています
現在 計画でさまざまの分野に学生を送り出しています 医者になる者も弁護士になる者もいます 国に戻って 地域の成長のために役立つような 広い範囲の人々や学生の集団を作り上げたいのです この地域は不況の最中です
ですから 私は国会議員を続け ずっとみなさんの声に耳を傾け 牧草の様子や 健康 民主主義 新しい発明について話しています 私が望んでいることは この小さな私の地域が 2万6000平方キロの広さで ロードアイランドの5倍の面積で 今は道路もありませんが いつの日か モデルとなって 他の地域の発展を手伝えるようになることです
私は歴史家です
スティーブは技術の将来について少し話してくれました 私は過去の超技術をお見せしようと思います
これは4000トンの核パルス推進搭載した宇宙船で 土星と木星へ行く計画でした
機密扱いされていました
機密区分から外れただけでなく再分類された部分を いくらかお見せしようと思います
全てうまくいけば 来年ここでもっと色々お見せできるでしょうが さもないとウェン・ホー・リー同様刑務所にいることでしょう
この宇宙船は基本的にマリオットホテルより若干 長く 大きいものです
当初の計画関係者の一人が私の父 真ん中に見える フリーマンです
核パルス推進の宇宙船は気に入りませんでした
素晴らしい考えとは思いましたが 私はカヤックを作り始めました
それで カヤックをいくつか持っていました
要は「博士の異常な愛情」ではないのです
しかし当時は常に外に出て世界の奇妙だったり 美しい部分をカヤックで旅している最中も いつも心の内でオリオン計画や 父と関係者が そんなに巨大な船をどのように作るのか考えていました
彼らは本当にこの計画を実行しようとしていました 指揮官のテッド・テイラーは子供を連れて行くつもりで
私の父にその気はなかったようで こうして親子の間に数年 ちょっとした溝を生じました
この計画は1957年にラ・ホイヤの海岸沿いで ジェネラル・アトミック社が始めました
これは直径約40mもある図書館です
これは宇宙船底部と当に同じサイズです
この図書館を底部だと考えると これがこの宇宙船の大きさです
２、３千の爆弾を積む予定でした
関係者の多くはロスアラモス研究所の 出身で水素爆弾の経験を有していました
これは米国防総省後援の初めてのプロジェクトでした
これが契約書です APRAは数百万ドルの 出資をしました
これは1958年7月のことです
二日後には宇宙飛行声明書が　昨日聞いたように 宇宙に行く理由について説明をしました 「地球外の衛星への旅」と発表したのは同年の８月20日
これは目的地 滞在先に最適な場所を記した統計です
宇宙船のいくつかは ８億トンにまで到達していました
これが究極の型です
５ktで小型のフォルクスワーゲン程の爆弾です 軌道に乗せるにはこれが800個必要だったそうです
10000トンのものがあります　1300トンを 乗せて土星を往復可能です 文字通り５年間の旅になります
出発は1960年10月から1967年の２月に設定されていました
これは火星への弾道曲線です
計算尺は使いましたが手書きです
オリオンと同じ馬力を出せたそうです 無関心のNASAは計画をダメに
しようとし これを空軍が支援しました つまり全てが機密だったわけです
こんな感じになるのです 軍部仕様は地球の半分を破壊できる
水素爆弾搭載のものです もう一つソビエトを報復に爆撃するものもありました
核爆破の利用方法です 単なる棒状のダイナマイトとは異なり これを宇宙船に向けるのです
これは未だに利用されています
きわめて危険ですが 危険因子の公開的な保持は 非公開よりはましだと考えます
これが600マイクロ秒内に起こるのです
空軍は小型のモデルを開発し実行に移しました
高性能爆弾駆動モデルを作りました
これは破棄予定でしたが何者かによって 地下で40年間保存されていた 映像の抜粋の一部です
これは1kg弱のC4です これは靴に隠されていたものの10倍に相当します
それぞれのコーヒー缶に1kgのC4が詰まっています
彼らは１／４秒毎にこれ射出するシステムを構築していました
ブリーフケースを持っているのは父です
大人は楽しんだようですが 子供は禁止されていました 父は宇宙船の開発と土星への飛行について 話すこともできたでしょうが
詳しいことは言いませんでした 今までずっと真相解明を目指し ここ4年間彼らを追い続けてきました
これはビデオの抜粋です
ありがたいことにジェフ・ベゾスは昨日言っていました 「このビデオのクリップをAmazonにアップしとくよ」
彼には感謝したいと思います
制作は真剣に行われていました
この塊は私達にとっては途方もない技術です
こんなもの二度と作りたくありません 1959年版　これは旅客車の中にいるみたいな感覚です これは加速度のグラフです
パルスシステムの出力表です 20ktの核出力は我々には1000万ニュートンに相当します
ここにちょっとした問題があります クルーステーションでの放射線量は照射毎に700ラジアンです 開発中の核分裂収率 安全な爆弾を望んでいましたが失敗しました
眼熱傷とはマイアミで太陽を見上げると発生するものです
個人客室はそこまで悪くありませんが 低周波のサブウーファーみたいなものがあります
発射台から何か打ち上げる際の 地上有害性評価のこともあります
1964年 最終的にNASAは言いました 「よし サターンVと共に発射ができる 小型版への実現可能性の研究を支援しましょう」 これがNASAのものです　八人乗りの 火星を目指すものです
彼らがこちらを気に入った理由は 潜水艦の中みたいに生活ができるからです
逆さにならず右側が上になります 科学者の同伴は依存として必要で 宇宙飛行士とそれぞれ７人の構成です
これは木星に行く20人乗りのものです 寝台　シェルター　運動部屋もついてます
これなら快適な旅になったことでしょう
こちらが軍作成の空軍のものです
こちらは機密扱い解除を受けていません こっそりと持ち出されて まぁ 死に際に私に渡ってきました
これは芸術家のとある構想ですが
これは基本的には40年前空軍に 進呈されたプレゼン資料です
NASA内で興味を示す方もいましたが 本部側に葬り去られました
これに続く試みは1965年まで 続けられましたが最終的には 全ての道が閉ざされたわけです
結果は？ なにもありません
計画はここで終了です
お終いです　最後に私が言えることは 昨日の話の通り 我々に降りかかる10の災難の一つは 名前の入りの隕石落下です
事実 オリオンはもしかしたら何かできるかもしれない 唯一の既製技術です
良い知らせと悪い知らせがあります
良い知らせとはNASAにはオリオンに関する なにか 秘密の緊急対策部門がありオリオンの 技術をこのような不運な出来事の時のため保全しているそうです
プルトニウム爆弾でも少し隠しているんでしょうかね
ドキュメントをいただこうと私が 彼らに接触した際 彼らは私の持つ 貴重なドキュメントに心奪われていました NASAが1759ページ分の情報を私から買い上げました
これが現状です　好ましくありませんね
とにかく オプラは好き　女友達的なとこが好き 体重の問題も好き テレビのトークショーの在り方を変えたところも好き アメリカに読書習慣を呼び戻したのも好き だけど ここ２週間に起きたことといったら ス―ン・イ体験 とで呼ぼうかしら それは だれかを支持し続けることができなくなる体験
DH： これは普段ショーで使うのとは全く別物で このイベントのために習得した技です だから挑戦です　でも椅子お手玉用に 勇気の出る曲をかけていいですか？
君も今ちょうどそうしたよね これも今日のために 我々が新たに努力しました
今ここで　ダンが自分で発明したものを 見せてくれます
さぁ　ここからは運試し 一気に６つのカップに挑戦します
さて ６つのカップですが 最初から成功させたほうがいいですか？ それとも１回わざと失敗したほうがいい？ BF：１回で？１回外す？　どう？
BF：ご存知の通り 何年もの間 毎年カンファレンスでは リチャードと何か危険なことを行うのが恒例でした 僕達はショーでは必ず 牛のムチを使っていて 面白いことに 何年もダニエルが 風船を持つ役をしてきました
BF： この人 この人は空気を発明しました
BF： 完成に10年 それを皆さんは目撃します
BF： いや それが問題 旅のしすぎ これがニセモノかもしれないので 実際 カミソリみたいに切れると ちょっと証明してみましょう
DH： だれか小さな家畜を ステージに投げてもらえますか？
信じようが信じまいが あなたはジャグリング優勝者に 牛のムチやシェーカーカップの扱いで勝てません
DH： お願い お願い 座ったままで 席に着いたままでお願いします ありがとう
BF： どうもありがとう　これでおしまいです
ロイ グールド:今から1年もしない内に 私達は世界天文年のお祝いをしているでしょう ガリレオが初めて望遠鏡で夜空を 見てから400年になります
2,3ヶ月後には世界がマイクロソフト研究チームの 新たな発明品の幕開けを祝っていることでしょう ガリレオが4世紀前に宇宙の見方を変えたのと同様に 私達の宇宙の見方に対して大きな影響を与えることでしょう
その発明とはWorldWide Telescopeです TEDとマイクロソフトに多くの方に本日 これを紹介する機会をいただいたことに感謝します
もしお時間がありましたら 下の階のTED Labにも足を運んでみて下さい
WorldWide Telescopeは地球上と宇宙空間にある 巨大な望遠鏡からの最高の画像を 継ぎ目なくつなぎあわせ 宇宙の全体像を創りあげました
私達の天体観測の方法や 天文学の教育法を変えることになるでしょう さらに重要なことは、宇宙における 私達自身の見方も変えることになるでしょう
もし私達の祖父母の時代にTEDがあったとしても それほど大きな話題にはならなかったでしょう
例えば1920年代飲酒は禁じられていました 女性の投票権はありませんでした 夏の夜に星と天の川を見上げて 目に見えるものが宇宙の全てと思ったでしょう
事実、当時のハーバード大学天文台でも 天の川が宇宙全体なのか否かについて 真剣に討論していました
ハーバート大学は大いに間違っていたのです もちろん、私達の銀河の果てを超えて宇宙は広がっています
私達は観測可能な宇宙の端まで見渡すことができます 時間をさかのぼり ビッグバン直後の時点も見ることができます
私達は、光の全スペクトルを観測し 今まで見られなかった世界をも見ることができます
このような素晴らしい星のゆりかごもあります 自然の計らいで、星が誕生するときの 大きさと質量は調整されています
見慣れない世界や異質な太陽系も見ることができます 現時点で300個、まだ調査は進行中です それは私達の世界とは異なるものです
私たちの銀河系の中心部にはブラックホールがあり 天の川の中や宇宙の他のところでは 時間そのものが止まってしまっている様です
今まで宇宙の姿はバラバラで断片的でした 自然の織成す素晴しい物語の多くは語らわれずにいました それが変わりつつあります
天文学と教育において、私と同僚とが WorldWide Telescopeにこれほど入れ込んでいるのか どのぐらい革命的なのか 3つの理由を簡単に説明しましょう
初めに、皆さんは宇宙を体験することができます WorldWide Telescopeはあなたが行きたいとこどこへでも 宇宙中案内してくれる魔法の絨毯みたいなものです
次に、天文学者のガイドの下、宇宙ツアーに参加できます
見えているものを説明するだけの専門家ではありません 宇宙の隅々にまで情熱があって その情熱を皆さんと共有し 宇宙に迎え入れてくれる専門家が案内します
3番目に、皆さんのツアーを作ることができます 友人とを共有したり一緒に作ることも可能です そこがこのソフトの面白い点だと思います 私達は皆語り手だからです
ストーリーを語ることで 1人1人がそれぞれのやり方で宇宙を理解していくのです
皆それぞれの宇宙を持つことができるのです
これから宇宙の語り手のコミュニティが誕生すると思います
WorldWide Telescopeの責任者を紹介する前に 1つ覚えておいて欲しいことがあります 「夜空を見て何を思いますか？」と尋ねると
「自分はなんて取るに足らない存在なんだ」と、よく言われます
宇宙は私達のまなざしで溢れるでしょう
そしてWorldWide Telescope製作者達のおかげで 今私達は宇宙と対話することが可能です
WorldWide Telescopeによって私達は 小さい存在だが、本当に素晴しく大切なんだと確信できることでしょう
マイクロソフト社のカーティス ウォン氏を ご紹介します カーティス ウォン: ありがとう、ロイ
ご覧頂いているのは素晴しいプレゼンですが これはツアーの1つに過ぎません
実は初期段階で作られたものの1つです
皆さんはツアーの途中で足を止め 情報を参照することも可能です 皆さんが行きたそうな星の 情報源やWebもたくさんあります ズームにも、広角にもできます
必要な物全てが皆さんを待っています
このWorldWide Telescopeは同僚の ジム・グレイの多大な貢献によって 実現できたプロジェクトです
これは私達の小さなチームにとって愛すべき仕事で 子供達の宇宙への探検心と学びを引き出したいと、本当に願っています
私達を含む、全ての年齢の子どもが対象です
WorldWide Telescopeはこの春公開になります
無料でダウンロードできます ありがとう クレーグ マンディ これはウェブサイト Worldwidetelescope.orgで 最新版が使えます
それから、皆さんに今日見ていただいたものは 1%に満たないほんの一部でした そこで TED Labでは6歳のベンジャミン君が作った ツアーを用意しています 皆さん 驚く仕上がりになっていると思います それではTED labでお会いしましょう、ご静聴ありがとうございました
普段、私はベンチャーキャピタルをやっています　週末はロケット愛好家です
今日はここ数年間で撮影した 目をむくような写真をご覧に入れます こういう子どもたちと撮った写真で、彼らはロケット好きに育ち 未来のリチャード・ブランソンやディアマンディスとなるでしょう
私の息子は、安定して飛ぶロケット― ゴルフボールロケットを作りました　ロケット工学の原理の
極めて面白い実験で 矢のように飛びました
夜間映像はとても美しく 北斗七星と銀河を突き抜けていきます
地上に戻ってくるロケットグライダー 私はRockSimというプログラムで、飛行前に 音速を越えるかどうか調べ 搭載したコンピュータで実際の結果を確認します
しかし、巨大なものを飛ばすには、地の果てのような場所、 ブラックロック砂漠に行きます　危険だらけです
子どもが成長するとロケットも大きくなります するとエンジンを使い
巡航ミサイルのブースターを使うようになります
腹に響く音を立て、写真家でさえそのスペクタクルに 畏れおののきます
酸化ニトロのような実験用エンジンもあります
よく使われるのは固形燃料です
奇妙な愛情です
Rocketmavericks.comに私の写真がありますから もっと知りたければ、参加して、見物して下さい
一匹狼　「ロケット一匹狼」と呼んでいます
地面に突き刺さり、掘り出すのに苦労しました
燃料が多すぎると暴走して手に負えなくなります
夜だと何がおこったかすぐ分かるし 昼間ならランドシャークと呼ばれます
超音速で落ちてくる事も こういう映像を撮るには、よくやるんですが 発射台から離れて、他の見物人がいないところへ行くんです
ビデオを回すと、いかにして DreamWorks級の映像が撮れたか分かります
SJ：ここで搭載しているものが壊れたとわかったんです
SJ：それで静かになりました
SJ：私はあそこで、全てを写真に収めています
間違いはよく起きます
NASCARレースを観ているように魅惑される見物人もいます
ぶつかって、こすれあって、パラシュートが燃えながら落ちる これは先週の出来事です
こういうものが週末中、上から落ちてくるんです 何発も、何発も発射していますから
ちょっと想像できないようなリズムです
いろいろな方法で事故を撮影しようとしています 数秒での出来事を撮影するのは チャレンジングです
なぜこんな事をするか？　まあこういうことです： アラバマのジーンが操縦してます 彼のロケットにはX線センサー、ビデオカメラ、 その他電子機器満載、それで3万メートルまで上昇し 大気圏を抜け、宇宙空間の青い線を見ている
こういう息を呑むような写真が もちろんうまく行けばですが―やる気の元になります そして子供たちがロケット科学を学び理解するよう仕向けます 物理と数学の重要性に気づき 様々な方法で、未知の最前線を探求し その畏怖を知るのです
手始めに 私の思うシンプルさについてですが TEDを見てみるのが早いでしょう　皆さんには ここにいる理由も 起こっている事も 理解するのは簡単でしょう
しかしそれは 最高の人工知能にも理解しがたい複雑なことなのです 私の飼い犬にとっては シンプルで理解できることだと思いますが 多分的外れでしょうね
楽しめるとは思いますが
そして皆さんが ハンス ロスリングのように このTEDの講演者ならば 複雑で難しいと思うでしょう　しかし 彼の場合 昨日の彼には 秘密兵器がありました 見事に剣を飲み込んで見せました
白状すれば 私も今日 色んなものを飲み込んで見せようかと思っていたのですが 結局諦めました 彼はやってのけました　素晴らしいことです
さて シェイクスピア劇に登場する妖精は 我々が愚かであるだけでなく 簡単に騙されてしまうから存在するのです　実際 シェイクスピアは 我々は騙されるために劇場に行く つまり騙されることを期待しているのだと言っています
マジックショーへ行くのも騙されるためです
これで色んな事が楽しくなりますが それによって 我々の住む世界や 自分自身を理解するのが 難しくなります
友人であるベティ エドワーズは 「脳の右側で描け」の著者ですが この2つのテーブルの絵を 自分の教え子たちに見せて こう言っています 絵を学ぶ上での問題点は 手を動かせない事ではなく 脳のイメージの理解には誤りがある事なのです
脳は ありのままに見るよりも 画像を物体として理解しようとします
その証拠に この2つのテーブルの形と大きさは 全く同じです　これからご覧に入れましょう
彼女は 段ボールでやりましたが 私は せっかく良いコンピューターがあるので… この小さいのを回してやって…
私はこれを何百回と見ています 講演のたびにやっているので 未だにこの形と大きさが同じには見えません　皆さんもそうでしょう
画家たちはどうしているのでしょう？　測るのです
非常に慎重に測ります
伸ばした腕と まっすぐの棒で 慎重に測ったら この2つが 全く同じサイズであることが 分かると思います
はるか昔に書かれたユダヤ教の聖典には このことが書かれています 「我々は物を それが何かではなく 自分が何かとして見る」
この事を そんなに昔に見抜いた人に 何があったのか とても興味があります もしその人がその考え方で 究極の結論に辿り着いたなら
もし世界が見たままでなく 自分をそこに見ているのだとすると 現実と呼ばれるものは 頭の中で起こっている幻覚のようなもの 白昼夢です 我々が実際 白昼夢の中に生きていると理解することは 人類の歴史において 認識論上の最大の壁の一つでした
つまり シンプルで理解出来るものも 実際は そうでもないかもしれないのです そして複雑だと思っている事が シンプルで理解できるものかもしれません
我々は欠点を克服する為 どうにか自分を理解しなければなりません
ノイズの多い通信路のようなものです
目が不自由であることを自覚しなければ 見方を学ぶことはできないのです
一度 非常に謙虚なレベルまで戻れば 物の見方を見つけられるようになるでしょう
特に過去400年間に起こった出来事として 人類は「ミニブレイン」を発明しました 脳を補助する小さな部品として 世界を違った見方で見るのを助ける すごいアイディアで作られたものです
望遠鏡 顕微鏡などの感覚の道具や 様々な考え方である理論の道具があります そして最も重要なのは 物事に対する観点を変える力です　これについて少し―
お話しします
ものの見方の変化 つまり 我々が受け取っていると思っているものへの認識の変化は 過去400年間に それ以前の全歴史を合わせたよりも 大きく進歩する力になりました
しかし私の知る限りでは 米国の高校までの教育では それが教えられていません
シンプルから複雑へと移行するのは 「もっと」やるときです　我々は「もっと」―
やりたいと思いますが まずいやり方をすると シンプルなものも 複雑になり それをずっと長い間やり続ける可能性があるのです
昨日 マレー ゲルマンが「創発性」の話をしましたが それは「建築」という名で呼んでも良いでしょう 同じ古い素材を使って 当たり前でも シンプルでもない組み合わせ方を考える メタファとしてです
実際彼が話していた自然のフラクタル的な美しさ つまり多様なレベルで 似た記述を持っているという事は 孤立しながらも くっつきやすく 激しく動き回っている 素粒子に至るまで 続いているのです
この3点は 我々の世界で 複雑に見える様々なレベルで現れます
今まで見た中で最良の方法だと 思いました しかし シンプルすぎじゃないかとも思いました
なので 少し頑張って確認してみました あのような時間の流れに沿ったトレンドのシンプルな記述が 別の方面からの調査やアイディアに実際合うのかどうか 非常に良く符号するのが分かりました
ロスリングは データの重要な部分を落とすことなく シンプルにすることを可能にしたのです
一方で昨日の細胞内部の シミュレーションの映像の方は 元分子生物学者として あの映像は全然気に入りません
美しくないとかではなく 分子生物学で ほとんどの学生が理解し損ねる事を 外しているからです　つまり 2つの複雑な形がピッタリ合う相手を見つけ 組み合わさり 触媒作用を受ける そんな可能性が どうしてあるのでしょう？
我々が昨日見たのは 全ての反応は偶然である というものでした ただ空から降りてきて弾んで 何かが起こる
しかし その分子は毎秒100万回も 回転しているのです 2ナノ秒ごとに ぐるぐるかき回され いっしょくたに ぐちゃぐちゃになって お互いに激しくぶつかり合っています それを 頭の中でモデルとして理解していないと 細胞の中で起きている事は 非常に神秘的で偶発的に見えます 科学を教えようとする時には 甚だ間違ったイメージだと思います 我々のするもう1つの間違いは
成熟した複雑化を 原理の実際の理解と混同することです
中学校で14歳の生徒が このようなピタゴラスの定理に対する説明を受けます これは非常に繊細で面白い証明ですが 実際 数学について学び始めるのには 良いやり方ではありません
より分かりやすく 数学の感覚を与えてくれるのは ピタゴラス自身による証明に近いものです　こんな風に 同じ三角形を3つ追加して 四角形Cを囲み コピーします 上の2つの三角形を こう下に動かすことができます
すると2つ空いた部分に何か入りそうです
ビンゴ！ これで終わりです
こういった証明こそ 数学を学ぶ際に どういう意味なのか 把握するために 学ぶべきものなのです 今まで発見された 1200とか1500通りもの ピタゴラスの定理の証明を 見ていく前に
では 子どもに話を進めましょう
幼稚園と1年生を教えている 非常にユニークな先生がいます 生来の数学者です
まるで 音楽を一度も勉強したことがないのに 素晴らしい演奏をする ジャズ演奏家のような人です 彼女は数学の感覚を持っているのです
これは 彼女の6歳の生徒達ですが 彼女は 生徒たちに 形から形を作らせています
みんな好きな図形を選びます ひし形 四角 三角形や 台形 そして同じ図形の一回り大きなもの 更に大きなものと 作っていきます
台形は少し難しいとお分かりになると思います
この先生は どの授業でも 生徒達に最初は図工の授業のようにやらせ それから理科のようにやらせます
こんな芸術作品ができました
そして それを見ながら ちょっと面倒な作業をさせます 教えてもらう前に私も考えてみましたが 時間をかけて 子ども達自身に考えさせるのです
生徒達は厚紙の小さい端を切り出し 貼り付けます
最終的な目的は この表を 埋めていく事です
ここから何か気づくことがあるでしょうか？
6歳の生徒のローレンは気づきました 最初は1個 2番目のは3個多くて 全部合わせると4個 3番目のは5個多くて　全部で9個 と続いていきます
彼女はすぐに 端に付け加える図形の数は いつも2個ずつ増えるのに気付きました 彼女はその数字の出し方に 自信満々でした
ローレンは6くらいまでは それが2乗の数である事が分かりました 分かっていなかったのは 6×6が何か そして 7×7が何か という事でした でもきっとそうに違いないと思いました
これが ローレンの方法でした
ジリアン イシジマ先生は 生徒達の作った作品を 教室の前に集めて 床に並べました みんなびっくり うわぁ みんな一緒だ！
形がどうあれ 大きくなる法則は一緒なのです
この中にいる数学者や科学者の皆さんは 1階差分方程式と 2階差分方程式の 2つの数列がお分かりになると思います 6歳児が導き出したのです
びっくりです
これは普通 6歳児に教えようとする事ではありません
ではこのようなやり方に コンピューターがどう使えるか 見てみましょう
最初にまず 子ども達がどんな事をしているのか 少しお見せしましょう
私たちが100ドルノートPCに入れているソフトを使います
ここに小さな車を描こうと思います さっさとやりますね それから大きなタイヤをつけます
小さなオブジェクトができます　中身を見ることもできます これを「車」と名付けましょう　ここをクリックすると車が進みます
こっちをクリックすると 車が曲がります
ドラッグしてやるだけで スクリプトが作れます　実行させてみます
車をここで操作することもできます
「5ずつ曲がる」となっています
ではこれをゼロまで下げたら どうなるでしょう？
まっすぐ進みます　これは9歳児には驚きの発見です
これを反対の方向に行かせてみます
しかしこんな風に運転するのでは 満足できません 子ども達は ハンドルがほしくなります だからハンドルを描きます
これを 「ハンドル」と名付けます
ここに「ハンドルの方向」というのがあります
ハンドルを回すと この数字がマイナスやプラスに変わります
ここに出てくる数字の 名前の部分をドラッグして スクリプトにドロップします これで ハンドルを使って 運転できるようになりました
これは興味深いことです
子ども達がどれだけ変数で手こずるかご存じでしょう しかしこのように実例に即して学ぶ事で 変数とは何か それをどうやって使うのか この1回の実験で 2度と忘れないのです
イシジマ先生のやり方に倣ってみましょう
このスクリプトを見ると 速度は常に30です
このスクリプトを繰り返し実行することで 車は進みます
そのたびに 小さな点を打つようにすると 点は30ずつ離れているので 均等に打たれます
あの6歳児の数列を適用したらどうなるでしょう？ 毎回進む速度を2ずつ上げていけば 進む距離はそれに合わせて長くなっていきます
これで何が分かるでしょう？
このあとに見る 9歳児が求めた加速度の図解が得られたのです
物は同時に地面に落ると思いますか？
0.99秒です
砲丸とスポンジボールがあって 重さが全然違いますが 同時に落としたら 同じスピードで落ちるのかもしれません
アリストテレスが 子どもに この事を質問しなかったのは明らかです わざわざ実験しようとはしなかったんですから 聖トマス アクィナスも然り
子どものように考えた大人である ガリレオが初めて実験したのです ほんの400年前のことです
このように本論にずばっと入ってくる子どもが 30人クラスに1人ぐらいいます
ボールの落下を 映像に記録することもできますが しかしコマ送りにしても 分かりづらいかもしれません
だから フレームを横一列に並べるか 積み重ねてみましょう
すると生徒がこれを見て 「ああ 加速してる」と叫ぶでしょう 4ヶ月前に車を横向きに動かした事を思い出すのです そして どんな加速度なのか 測り始めます
測っているのは 1つのボールの下端から 次の5分の1秒後のボールの下端までの間隔です こんな風に どんどん速くなります これらをこうやって積み上げて 違いを見ると 速度の上がり方が 一定です
生徒達は「加速度一定だ」と言うでしょう
これは もう既にやりました
実際それが合っているか どうやって確かめれば良いのでしょう？
この場で再現しただけでは よく分かりませんが 再現しながら 実際の実験映像と比較することで 正確な物理的モデルが得られたと分かるのです
ガリレオはこれを非常にうまい方法でやりました リュートの弦の上で球を転がしたのです
私は これはニュートンのリンゴのような話だと お伝えするのを忘れないよう リンゴの絵を付けておきました でも素晴らしい話です
100ドルノートPCを使って 1つだけお見せしましょう　OLPC  プロジェクトが 上手くいくだろう事を示せると思います
重力があると… 速度が一定の割合で増すので 宇宙船の速度が 増しますね
子ども達が作ったゲームです　ちゃんとやらないと― 宇宙船は衝突します
この講演の最後に当たり 2つの引用をしようと思います マーシャル マクルーハンは言いました 「子ども達は 我々が未来に送るメッセージである」 しかし 考えてみると 彼らは― 我々が未来へ送る未来なのです
メッセージの事は 忘れてください 子どもは未来です 先進国 新興国 そして特に 発展途上国の子どもには 賢明な指導者が必要です
この夏 我々はこのような100ドルノートPCを 500万台作ります 来年は たぶん5000万台
しかし 命を救う1000人の新しい教師を創り出すことはできませんでした
私たちは テクノロジーで物を作り出すことは出来ましたが シンプルなチャットソフトから もっと深い部分まで導いてくれるものが 欠けているのです
これは 新しい種類のユーザインタフェースで 解決する必要があると思います それは 1億ドルもあれば作れるでしょう
大金に聞こえますが イラクでは18分間にいくら使っているのでしょう 1ヶ月に80億ドル使っているので 9時間で1億ドルになります だから実際安いものです
そして アインシュタインは言いました 「物事は可能な限りシンプルであるべきだが それよりシンプルではいけない」
私が脳の研究をするようになったのは 統合失調症という脳障害を持つ兄のためでした
妹として 後には科学者として 知りたかったのです 私には夢と現実を関連づけられ 夢を実現させることもできるのに
そうして私は 重い精神疾患の研究に 身を捧げることになりました
研究室に入り １つの問への答えを 追い求めました “正常と診断される人の脳と 統合失調症や―” “統合失調性感情障害―” “双極性障害と診断される人の脳には―”
通信をしているのか調べました 日中はこのような研究を行い とても充実していました そして夜や週末には 精神障害者家族会であるNAMIの活動で あちこち飛び回っていました
ところが 1996年12月10日の朝 目を覚ますと 私自身が脳障害を起こしていたのです
左脳の血管が破裂したのです
4時間の間に 自分の脳が情報処理能力を失っていくのを経験しました
大出血を起こしたその朝 私は 歩けず 話せず 読み書きも 自分の生活について思い出すこともできませんでした
私は要するに 大人の体をした赤ん坊になったのです
人間の脳を見たことがあれば 2つの脳半球は 完全に分離されているのをご存じでしょう
本物の人間の脳を持ってきました
これが本物の人間の脳です
こちらが脳の正面で 後ろには脊髄がぶら下がっています こういう状態で 頭の中に納まっています
ご覧のとおり 2つの大脳皮質は 完全に分離しています
コンピューターに例えるなら 右脳は 並列プロセッサのように機能し 左脳は 単一プロセッサのように機能します
３億もの神経線維から成る 脳梁を通して ２つの脳半球は 通信し合っています
しかしそれを除けば ２つの脳半球は 完全に分かれています
別々に情報を処理するため それぞれの脳半球は 考えることが違い 別なことに関心を持ち あえて言うなら それぞれ 別な人格を持っています
もういいわ ありがとう 楽しかったわ   右脳にとっては“現在”がすべてです
“この場所 この瞬間”がすべてです
右脳は 映像で考え 自分の体の動きから 運動感覚で学びます
巨大なコラージュになって現れるのです 右脳の意識を通して見ると 私という存在は
自分を取り巻くすべてのエネルギーとつながった存在なのです 右脳の意識を通して見た私たちという存在は １つの家族として互いにつながっている エネルギー的存在です
今 この場所 この瞬間 私たちはこの地球上で 共に世界をより良くしようとしている兄弟姉妹です
この瞬間に 私たちは完璧であり 完全あり 美しいのです
私たちの左脳はまったく異なった存在です
私たちの左脳は直線的 系統的に 考えます
過去と未来がすべてです 左脳は 現在の瞬間を表す 巨大なコラージュから 詳細を拾い出し その詳細の中から さらに 詳細についての詳細を拾い出すようにできています
そして それらを分類し 全ての情報を整理し これまで覚えてきた 過去の全てと結びつけて 将来の全ての可能性へと 投影します
そして左脳は 言語で考えます
継続的な脳のしゃべり声が 内面の世界と外の世界とを つないでいます
その小さな声が 私に囁きます“帰る途中で―” “バナナを買うのを忘れないで”
計算的な知能が 洗濯をするよう 思い出させます
しかし 最も重要なのは その小さな声が 私に “私がある”と言うことです そして左脳が“私がある”と言った途端 私は 切り離されるのです
私は 1人の確固たる個人となり 周りのエネルギーの流れから離れ 周りの人から分離されます
そしてその部分が 脳卒中の朝に 私の失ったものでした
脳卒中の朝 私は左目の裏にひどい痛みを感じ 目を覚ましました その痛みは
鋭い痛みです それは 私を捕らえて 解放し それからまた捕らえ
解放しました 私にとっては
起き上がって 全身有酸素運動用の ローイングマシンに飛び乗りました
一生懸命こうやっていたのですが バーを握っている自分の手が まるで怪獣の鉤爪のように見えるのです
“すごく変だわ”と思いました
そして 自分の体を見下ろすと “うわ 私奇妙な格好してる”と思いました
私の意識は マシンの上にいるという 通常の現実認識から離れ どこか奇妙な場所から エクササイズする自分を見ているようでした
落としたように感じました 一歩一歩がとても硬直し
とても意識的なのです 歩みはぎこちなく 認識能力が制限されているようなので 自分の体の中だけに意識を集中しました
浴室に入って シャワーを 浴びようとしていると 体の中で 会話する声が 聞こえてきました
私はバランスを崩し 壁にもたれました
そして腕を見ると もはや自分の体の境界が 分からなくなっていることに気付きました
自分がどこから始まり どこで終わるのか その境界が分かりませんでした 腕の原子分子が 壁の原子分子と混じり合って 一緒になっているのです
唯一感じ取れるのは エネルギーだけでした
そして 自分に問いかけました
左脳のささやきが 完全に途絶えました
まるで誰かが テレビのリモコンを取り ミュートボタンを押したかのように 全くの静寂になりました
ショックを受けていましたが それからすぐに 周囲の大きなエネルギーに魅了されました
もはや 体の境界が分からない私は 自分が大きく広がるように感じました
全てのエネルギーと一体となり それは 素晴らしいものでした
突然 左脳が復帰して 言いました “おい トラブルだ！”
“大変 大変！”と繰り返します
しかしすぐ さっきの意識の中へと押し戻されます 私はこの空間を 親しみを込め ラ ラ ランドと呼んでいます
そこは素晴らしい所でした
外の世界と自分をつなぐ 脳のしゃべり声から 完全に 切り離されているのです
この空間の中では 仕事に関わる ストレスが 全て消えました
体が軽くなったのを感じました
外界全ての関係と それにかかわる ストレスの元が すべてなくなったのです
平安で満ち足りた気分になりました 想像して下さい 37年間の感情の重荷から解放されるのが どんなものか！
ああ！ なんという幸福 幸福 とても素敵でした
それからまた左脳が戻ってきました “おい！ ちゃんと注意を払え！”
シャワーから出て 無意識に 服を着て アパートの中を歩き回り “仕事に行かないと”と考えていました “でも運転できるかしら？”
そしてその瞬間 右腕が完全に 麻痺し 私は気付きました
それから思いました “でも私すごく忙しいんだった！”  “脳卒中になってる暇なんかないわ！”と
8センチほどの名刺の山を取り出しました
一番上の名刺を見て 心の中ではちゃんと 自分の名刺がどんなものか分かっているのに それが 自分の名刺なのか分からず 見えるのは画素だけでした
文字の画素が 背景の画素や 記号の画素と混じり合って 見分けられませんでした
それで“物事がクリアになる波”を待ちました
その波が訪れると 普段の現実に 再び結びつくことができて これは違う これは違う と振り分けられたのです
45分かかってやっと 名刺の山を 3分の1進みました
その45分の間に 出血は 脳の左側で さらに広がっていました
数字も電話も 理解できなくなりましたが 私のプランはそれしかありません
名刺をこちらに置き 名刺に書かれた くねった線の形と 電話のボタンにある くねった線の形を 照らし合わせていきました
しかし またラ ラ ランドへ 押し流されてしまい 我に返ると 番号をどこまで押したか 覚えていません
だから 切り株のように麻痺した腕で 名刺の電話番号を覆っていき また現実に戻ったときに “この番号は押した”と分かるようにしました
最終的に 全ての番号を押して 電話に耳を澄ますと 電話を取った同僚が言いました “ワン ワン ワン ワン”  私は思いました “ゴールデン レトリバーみたいだわ！”
それで自分としては はっきり言ったんです “ジルよ！ 助けが必要なの！”
でも口から出たのは“ワン ワン ワン ワン ワン”でした
話しも 言葉の理解もできないことに 試してみるまで 気付かなかったのです
彼は 私に助けが必要だと分かり 手配してくれました
しばらくして私は ボストンのある病院から マサチューセッツ総合病院へ向かう救急車に乗っていました
ほんの少し空気の残った風船から 最後の空気が抜けていくように エネルギーが抜けて 魂が諦めるのを感じました
そしてその瞬間に 私はもはや 自分の人生の振付師ではなくなったのだと知りました
この世を去るところだったのでしょう その日の午後に目覚め 自分がまだ生きていることに
驚きました 私は自分の魂が諦めるのを感じたとき
自分の人生にお別れをしていたのです 私の心は 2つの対照的な現実の間で
宙づりになっていました 感覚システムから 入って来る刺激は 痛み以外の何でもなく
認識できませんでした 体が大きく拡大するように感じ ランプから解放されたばかりの精霊のようでした
私の魂は 大きなクジラのように自由に飛び 静かな幸福の海を 滑るように進みました
天国を 私は天国を見つけたのです この大きくなった自分を 再び小さな体の中に 押し込めるのは無理だろうなと思ったのを覚えています
しかし私は“でもまだ私は生きてる！”と思いました
“まだ生きていられるのであれば 生きている皆も―” “天国を見つけることができるんだ”と気付きました
世界が 美しく平安で思いやりに満ちた 愛する人々で満たされ みんないつでも この場所に来られると知っているのを 思い描きました
そのことに気付き それが回復への力になりました
大出血から2週間半後 手術で 私の言語中枢を圧迫していた ゴルフボール大の血栓が取り除かれました 私と母です 母は 私の天使です 完全に回復するまで8年かかりました
さて 私たちは一体何者なんでしょう？ 私たちは 器用に動く手と
２つの認識的な心を備えた 宇宙の生命力です そして私たちは この世界の中で どんな人間でいたいのか
どのようにありたいのか すべての瞬間瞬間において 選ぶ力があります
今 ここで この瞬間 私は 右脳の意識へと寄る事が出来ます
そこでは 私は宇宙の生命力です
私を作り上げる 50兆もの 美しい分子が一体となった 生命力の塊です あるいは 左脳の意識へと寄って １人の堅実な個人としてあることを選べます
大きな流れや 他の人とは 別個の存在です
私はジル ボルト テイラー博士 理知的な神経解剖学者です この２者が 私の中にある“私たち”なのです
皆さんが選ぶのはどちらでしょう？ どちらを いつ選びますか？
私たちがより多くの時間を 右脳にある 深い内的平安の回路で生きることを選択すれば 世界には もっと平和が広がり 私たちの地球も もっと平和な場所になると信じています
そしてこれは 広める価値のある考えだと思ったのです
マラソンみたいに長い講演になりますので 3部に分けてお話しします 第1部では コンピューター操作を楽しくする方法や ヒューマン インターフェースの特徴について 例をたくさんあげて紹介します
シンプルに設計されたものや 双方向性のある高度なインターフェースについても できれば紹介します
第2部では 新しい技術を紹介します 新しいメディアが間違いなく向かう方向です
これも手短にお話しします
第3部は これまでの成果です 楽しむという事について 一番うまく説明できる例です
皆さんも 私もかなり信じている事があります 将来はテレビ画面などが電子書籍になる ということです 「テレビの静止画は汚い」と思うかもしれませんが
汚いとは限りません
このスライドはテレビ画面を撮影したものです テレビに合うように前処理した画像ですから かなり綺麗です
なぜこんな問題が起きるのでしょう？
使用環境が急変したので パソコンの前や 文字多重放送システムの前に座って 画面を見るとなんだかガッカリするのです
テレビは 対角線の8倍の長さだけ離れて 見るように設計されています
13インチでも19インチでもいいですが 8倍してください それだけ離れて見るものです
でも 状況が変わって開発者が考えもしないほど 近い距離で画面を見るように なりました シャドーマスクや走査線もすぐ近くに見えます
でも変更は簡単です 解決方法はあります かなり綺麗な画像を映す方法があるのです
少し ディスプレイ技術についてお話しします
情報を入力する方法の話です
指の話をよくするのですが 私はタッチセンサー式の
ディスプレイが大好きです
ハイテク ハイタッチという言い方をする人もいます
もちろん非常に重要な入力手段ですが ディスプレイに入力するには 指では分解能が低いという人もいます
でも実際は かなり高分解能です 2度しか操作は必要ありません 画面に触って指を少し回せば かなり正確にカーソルが動きます
端にダイオードがついた とても分解能の低いこんな装置を店で見たら 無いよりはましだと思うかもしれませんが
それは思い違いです 指はとても分解能が高いのです
ほかに特徴はあるでしょうか？
何も持たなくてよい事です この重要さに気づいてもらえないのですが 指を使う時に 指を持つ必要はないのです マッキントッシュのマウスを思い出してください マウスをそんなに否定するつもりはありませんが タイピング中に何か付け加えようとしたら まずマウスを探します
すると動作が止まります 長い時間ではありませんが マウスを見つける必要がありますし 見つけたら すこしグルグルさせて カーソルを探します
位置が分かったら カーソルを移動させて クリックします 何をするにもボタンを押しますから
4段階必要です それに比べてタイビングしてタッチして またタイピングするなら 1段階で済みます 1段階半かもしれませんが 数え方しだいです
繰り返しますが 私は 新しいコンピューターシステムや 娯楽システムや 教育システムの開発者たちが直面する問題を インターフェースの特徴という観点から
説明したいのです 指は10本あるので それも利点になりますが
技術的にどう扱うかは未知数です このスライドは見た目だけで
まだ 10本の指を使うには至っていませんが 入力に2本以上の指を使ってできる事は もちろんありますし かなり面白いものです
解決できない問題点があっても それを仕様としてしまうことがよくあります
マウスも新たな問題点といえるかもしれません
今回の例では タッチパネルに問題があります 指で画面をこすって 連続した点を描けるようにしたいと 思ったのですが 画面がガラスの場合 指とガラスの摩擦が 大きすぎるのです でも 圧力検知ディスプレイを作るなら
これを長所として利用できるのです 指で触った時に ある強さでいろんな力を 画面に伝えることができるのです
ディスクを入れ替えて 一例を紹介しましょう
画面に沿うXY平面内と 奥に向かうZ方向の少なくとも1方向に 圧力を検知します 手前方向は検知できません
このスライドは消しましょう さて映るでしょうか
圧力検知ディスプレイで入力しているところです
必要に応じて画面を押します
面白い映像です
ちょっと停止させましょう 映像がかなり悪いですね
このディスプレイは6年前に作ったものですが 部屋を移した時に 大きな人が座って壊したので
この映像しか残っていません いろんな項目が画面に表示されますので さっきの人みたいに どれかに触れて ぐっと押すのです
ここで 表示されたものが 重かったり軽かったりしたらどうでしょう 一つは じゅうたんに置いた金床で もう一つは ガラスに置いたピンポン玉だとします
画面の金床に触って移動させるには かなり強い力が必要です でも ピンポン玉ならサッと動かして 画面上を 飛びまわらせることができます
何ができるかといえば -- おっとこれじゃない 操作する人が物理的な特徴を感じるように フィードバックするのです
重さとは限りません 軍の指揮官なら 小型船と空母を区別して動かせます
まさしくそんな理由で投資してくれています
このインターフェースの包括的な概念は 変換装置が物理的特徴を利用するという事です 今の例では圧力と接触です これによって今までになかったものを実現できます
性能 つまりインターフェースの使いやすさだけに注目するのではなく 今までになかったものを 生み出していこうと考えているのです
では 別の例を紹介しましょう コンピューターやビデオディスク技術を利用した 新しい形態の書籍を作り出そうとしています
吹き込むのです
一方的な伝達手段はよく目にします
映画会社は一方向に情報を伝える作品を作っています 始まり 中盤 終わりをよく練って映画を作成します いってみれば その巧みさこそが本質です
「双方向形式の映画を作る可能性もあるよ」 という人もいますが どういう意味でしょう？
まるで映画とは何か 何を表現したいかという核心部分を 覆してしまうかのような意見です
書籍も同じことです
そこで 新形態の書籍に触れておきたいと思います あらゆるものがここに集約されています ただ 少し心に留めておいてほしい事があります
一つ目は この書籍が自分を分かっているという事です
映画の各フレームにも自身の情報は入っていますが
この書籍には 少なくともコンピューターで読める情報が 入っています 固定された映画のフレームとは違います
二つ目は お気づきのように ランダムアクセス可能な記憶媒体だという事です 分岐 拡張 詳細化 短縮などが可能です
私は料理本ラルース ガストロノミックがお気に入りで 例として使いすぎかもしれませんが 事典のようなこの料理本は お約束の台詞が最後に出てくるのでちょうどいいのです ペンギンなんかのレシピの最後に 「火が通るまで加熱」と書いてあるのです
一番上の緑のトラックがその表現だとしましょう 漠然とした表現ですから 初心者にはもっと 詳しい説明が必要です 「380度で45分加熱する」
もっと初心者なら さらに詳しく説明します 「オーブンを開ける 予熱する ランプが消えるまで待つ 扉を開ける 長時間放置しない ペンギンを中に入れる 扉を閉める」
読み返すよりも分かりやすくなります
これがランダムアクセスを利用した一例です
次は 言い方を変えて説明する例です
学校で誰かに質問されたら 同じ事を ただ繰り返すことはしません
言い方を変えて説明する方法を考えたり その学生を知っていて考え方も分かっているなら その学生の理解に合わせて 説明したりしますね
いろんな手法が使えます これは分岐の一例です
さて もっとつまらない本を紹介しましょう 残念ですが つまらない本を何度か見ていただきます スポンサーが 小説や娯楽本を好まない場合も あるからです これは変速機の修理法です
変速機の価値は知りませんが 一部をざっとお見せします では行きましょう
これは目次です
変速機の絵だけです 指でなぞると各部位が強調されます
見たい章があれば その文字に触れると 装置がページを用意します
赤い語句には解説集が用意されていますので 語句に触れるといろんな定義が表示されます 定義は絵に重なって表示されます
これは油の受け皿や濾過機などの説明です
このページでは 用語集が用意されている語句が 赤く表示されています
触るだけで言葉の意味が分かります 定義はこの描画領域に表示されます
さっきの絵にも戻せます この場合静止画ではなく 解説文どおりに修理する様子が 動画で表示されます
2方向スライダーで速度を調節できます 動画の速度や再生方向を変えます
全画面で表示します
最初に戻せますし 高速再生もできます
これは別の手順です -- 音声と同期した動画はご存じだと思いますが これは文章と動画が同期します 動画が再生されると
動画に合わせて文章が強調されます
離しすぎないでください 前側のポールがいいでしょう
緩めすぎないように 緩めすぎると大変なことになります
言ってる事は よく分からないかもしれませんね
さて 3番目です これで最後です いくつか例をお見せすると言いましたが これはもっと遊びに近いものです
良い教育とは よく楽しめるものでなければなりません 最初の例は 最近の実験結果です セネガルで パソコンを教材として使ってみました 機械に教えてもらうわけではなく 道具として使うのが目的ですから 立場が逆転します
この子が教師で 機械が生徒なのです プログラミング技術は 思考に似た手段ではありますが 子どもに
プログラミング自体を教えるのは絶対に間違いです
スライドは少ししかありませんが ぜひお伝えしたい話があります 今はパキスタン コロンビア セネガル 3ヶ国で実施していますが これは その途上国でやる前の ニューヨークのかなり荒れた地域での話です
名前は忘れましたが7歳か8歳ぐらいの 知的障害があって字が読めず 低い学年でもついていけないと見られていた子がいました 学校には来ても 参加していないに等しい状態でしたが
「コンピューター室」に出入りしていました コンピューターがあったので そこでLogoという言語を学習していました すぐに理解して楽しんでもいました 驚きますね ある日 NIEのお偉いさんたちが たまたまその部屋に立ち寄って装置を見ていました 普段から誰もいない部屋ですが その子だけはいましたから
「どうやるかみせてあげるよ」と 実に分かりやすく見事に Logoについて解説したのです
すごい勢いで全部説明しました 説明できなかったところを質問されれば マニュアルで説明を見つけて コマンドを打ち込んで 実行して見せたのです 実はコンピューター室ではなく校長室に行く予定でしたが
彼らは校長に会う前にすっかり満足してしまいました 上の階に行くと 「素晴らしいですね
あの子が 流暢に説明してくれて実演もしてくれました できない事は自分でマニュアルを見て対応したり ほんとうにすごいです」と伝えると
校長は「そんなはずはありませんよ あの子は字が読めませんから
きっとだまされたか 別の子だと思いますよ」と返しました
皆で下の階に降りると その子がまだいたので ちょっと試してみました 「字が読めるかい」と聞いたら
「よめないよ」とその子は答えました
「ちょっとまってよ マニュアルを見て理解してたじゃない」と言ったら 「よんでいるんじゃないよ」とその子は答えるのです
その子にとっては価値があったのです
その子は見事に読みこなして すごく身についたのですから 有意義だったのです
この出来事には 他にも逸話がたくさんあって コンピューターを使うこれからの教育にとって 重要な事が まさにここにあります では 子どもが価値を感じるのはいつでしょうか
ここで ある誤解があります 私も皆さんも ほとんどが信じている事です 話すことより 読み書きのほうが難しいと信じていますが
違います 小さな子は勝手に言葉を使いだして 2歳までには つたなく話し出し 3歳から4歳までには それなりに話すようになりますが
学校で読むことを習うようになると 教室に座って 授業を聞く必要があります
だから難しくなるのです でも本当は難しくありません
しゃべることは子どもにとってすごく価値があります しゃべれば相手から得る事がたくさんありますが
読み書きは役に立ちません
意味がないから 機械的にやるしかないのです まあ後で役には立ちます 学校ではこう言われます 「信じなさい だんだん好きになるから
これとは違って 3歳の子でもコンピューターを使えば コマンドを入力すれば パッと何かが起きます
すぐです こういうのを読み書きとは言わないでしょうが 画面に少し打ち込んだり読んだりするだけで 大きな成果があって すごく楽しいのです
実に 効果的な教材です
セネガルでも経験しました こちらは普通の教室です 子どもが120人 各机に3人 先生が1人 チョークが少し
この子は 私たちが初めて受け持った生徒です 左の女の子は黒板を使って学習をしています 彼女が2日で作ったプログラムを お見せしましょう 髪形を覚えておいてください プログラムはこちら
彼女にとっては髪形を決めることが重要なのです 1日1時間だけ作業して 2日で作り上げました 彼女にとっては これが一番重要な事なのです
そこから 幾何学 数学 論理学などいろんな事を どれだけ学習したか 彼女にはまだ分からないかと思います
これについて3時間はお話しができます
では 最後の例を紹介しましょう
ここにいるかつての同僚たちなら 想像がつくと思います
私たちが取り組んだ これまで そして今でも 大好きなプロジェクトです そうテレビ会議システムです
なぜ今でも好きかというと 次のような状況のテレビ会議システムを実現するよう 依頼されたのです 知り合い5人がそれぞれ別の場所にいるのに 他の4人も現実にそばにいると それぞれの人を完全に信じ込ませて
テレビ会議をさせるのです そんな誘いにのったらばかだと思うかもしれませんが のってしまいましたし
実際にそんな人たちと知り合いになりました ウォルト ディズニーの歴史から学ぶ必要もありました 人の顔をしたブラウン管までも 作ったりしました
友人のピーター スピローグに電話を掛けるときには 秘書が机まで彼の頭部を抱えてきます  そのために用意されたテレビです
おかしなことではありません 言うまでもなく 3次元テレビに映し出された現実味のある顔と じっくり目を見合わせることができます
次に 空間の同期が必要だという提案もしました これは単純な話ですが 遠距離通信や コンピューターシステムの 概念から自然に導かれるものではありません
まさに設計思想とか空間的概念の話になります テーブルに座った時の 実際の位置がとても重要だと理解するための概念です
誰かが席を立って電話に出たりトイレに行くとき 空席とその人を結びつけることも現実にあります 空席を何度も指さしながら 「この人は賛成しないよ」と言うこともありますね 空席が人を意味するので 空間内の位置が重要です
だから「丸テーブルで使用するなら テーブルの周りの 座る位置の対応がとれないといけない」と言ったのです 自分のいる所には 実在の自分がいて 別の人がいる所には 樹脂で作った頭部が置かれます
手段はいろいろありますが長々とお話はしません 最終的にはこれを使いました 後方から投影するタイプのディスプレイで 表面が顔の形に立体成形されています
もう1枚スライドをお見せしましょう 立体写真といわれるもので画面でもあります
頭部の動きを検出して 映像と一緒に頭部の位置を送信します この頭部は2軸に沿って動きます
突然 私が左を向いて 左の人と話し始めると 右にいる人にはまるで 二つの樹脂製の頭部が 会話をしているように見えるのです
その人が会話に割り込むと 二つの頭部が振り返ります
これでテレビ会議をとても正確に再構築できます
私の全く異なる２つの人生の行動を 共にサポートしてくれる組織があるのを 知ったことは実に驚きでした
測定されたデータから ビッグバンのモデルを作り 検証することを専門としています 一方副業としてアフリカで あるプロジェクトの支援を ５年間進めてきました 一方副業としてアフリカで あるプロジェクトの支援を ５年間進めてきました
ケンブリッジ大学では 反対意見がいろいろありました
「副業に使うような時間はない」 といったような意見です
このような状況でしたので 科学とアフリカの両方での行動を 理解してくれる組織が存在すること 自体が単純に驚きでした
まずは簡単な自己紹介と なぜこのような分裂気味な生活を 送っているかお話ししたいと思います 私は南アフリカで生まれました
両親は人種差別に反対したことで 投獄されていました
両親が釈放された後 ケニヤとタンザニアに難民として避難しました
その当時 どちらも独立したばかりの国で 未来への希望に満ちていました
私たちはすばらしい子供時代を過ごしました お金なんて持っていませんでしたが ほとんどいつも外で遊んでいました
素晴らしい友達がいて キリマンジャロ セレンゲティや オルドヴァイ渓谷といった神秘にともに接したのです キリマンジャロ セレンゲティや オルドヴァイ渓谷といった神秘にともに接したのです
それからロンドンに引越し 高校に通いました
そこからはあまりお話しすることもありません
面白いことは特にありませんでしたが 17才の時に 先生の仕事のボランティアとして アフリカに戻ってきました レソトという小さな国です その当時アパルトヘイト状態だった 南アフリカに囲まれていました
レソトの男性の80%は 国境を越えて隣国にある鉱山で 過酷な環境のなかで働いていました
このような状況にも関わらず 彼らの村を訪れたちょっと不似合いな白人男性の私を 信じられないようなもてなしの精神と 暖かさで迎えてくれました
子供達は特に素晴らしい存在でした
子供達は素晴らしかった 非常に意欲的で  しばしばとても聡明だったのです
私が経験した話をひとつだけしましょう 私が経験した話をひとつだけしましょう
教科書と実際の世界を結びつけるために 私は子供たちをなるべく頻繁に 外に連れ出しました
彼らはそのようなことに慣れていませんでした
それでもある日 子供達を外に連れ出して 「あのビルの高さを見積もってみて」と言いました
壁に向けて定規を立てて 指で高さを測り 建物の高さを推定することを期待していました
彼は村で最も貧しい家庭の１つの子供だったのですが
彼は別のことをしていました 彼は道に何か文字を書いていたのです
私はちょっと気に障って 「いったい何をしているんだ？」と問いただしました
わお  この方法は思い付きませんでした
似たような経験がたくさんありました
もうひとつの経験は鉱山で働いている子のことです 彼は３ヶ月の休暇で家に戻っているところでした
ある日彼と座っていたときに言ったんです 「ひとつだけ学校で本当に好きだったことがあるんだよ」
「何だと思う? シェイクスピアさ」 そしていくつかの作品の一部を暗誦してくれました
これに似たいろいろな経験から アフリカには聡明な子供達が 大勢いることを確信しました -- 発明の得意な子供 知的な子供 -- その才能を活かすチャンスが不足しています -- 発明の得意な子供 知的な子供 -- その才能を活かすチャンスが不足しています
もしアフリカの状況が改善するならば 主役は彼らで 私たちではありません
その後 ---- それが真実です
レソトの後 イギリスに戻る前に アフリカを横断しました それまでの体験と比べると灰色で 落胆するような感じでした
ケンブリッジに戻り 理論物理学に没頭しました
この式の説明はしませんが 理論物理学は本当に驚くべき学問です
私たちが知っている全ての物理法則を たった一行で表すことができます
それは非常に簡潔な表現になります
それには18のパラメータが含まれます もちろんパラメータの値は観測データに 合わせる必要があります
ですから理論が完成したわけではありません しかしそれは自然科学の基本的なレベルにおける 我々が知るところ全てを集約した 驚くほど強力な表現となっています
ご存知のダークエネルギーとか ダークマターといった とても重要な未解決の問題があるとしても この方程式は宇宙の全てを記述し その本質を説明しているように見えます
しかし大きな疑問がひとつ残ります タンザニアの小学校時代に算数の先生だった スコットランド人のすばらしい先生が その疑問を最も端的に表現しました その先生はいま80代ですが いまだ連絡を取り合っています
その先生はいま80代ですが いまだ連絡を取り合っています
私の仕事について説明しようとしたとき 先生は難しいことはさておき たった一言いいました 「ニール 本当に知りたいことはひとつだけ」
彼女の質問は的確でした それは私たちが避けてきた問題でした
広く受け入れられている説明では宇宙は 不思議な種類のエネルギー そうインフレーションエネルギー によって 爆発的に広がり その生を得たのです
しかし宇宙がなぜそんな不思議な状態で 出現したかという問題は 全く未解決のままです
この問題にスティーヴン・ホーキング博士らと しばらく取り組みました
その後この現象を説明出来る 別の理論を探し始めました
この理論ではビッグバンは物事の始まりではない という立場を取ります
実はこの解釈の可能性は 最新の統一理論から示唆されます これは先ほどの18個のパラメータを ひとつの枠組みで説明しようとするもので すべての値が予想できることを期待されています
ここでこのアイディアを図にしたものを 見ていただきたいと思います
これがお伝えできることの全てです この理論によれば 宇宙には慣れ親しんだ３次元の世界だけではなく どの場所を取ってももっと多くの次元があります
そしてその中にちょっと不思議な次元があります 私たちが知っている最も洗練された統一理論によれば
この不思議な次元はこのように見えます 私たちは３次元にいるので
私たちはそれぞれシートとしてしか表せませんが ２つの３次元世界の一つに住んでいるのです シートは実際には３次元の世界です
そしてちょっとだけ離れたところに 別の３次元の世界があります その２つの世界は 非常に小さな距離を隔てて存在します
そのギャップは本当に小さいものですが 図ではわかり易く強調してあります
実際には原子核の大きさ程度のギャップです
宇宙をこのように考える理由の詳細は ここでは省きますが それは数学的に導出でき 私たちが知っている物理法則を説明できるものです
この考え方に興味を持ちました なぜならば －
このような２つの３次元の世界が衝突したら どうなるかという問題が 自然に湧いてきたからです
この２つの３次元世界が衝突すると ビッグバンと非常に似た振る舞いを起こします
しかし従来のビッグバン理論で説明される状況とは 少しだけが異なります
ビッグパンは1点で起きます
すべてのものが1点から生じます 無限の密度をもつため 既存の方程式を適用することができません
その瞬間に起きたことを記述することは不可能です
この図でお気づきのように 爆発は一点では無く広範囲で起こります
その空間を満たす物質の密度は有限で このプロセス全体を いくつかの方程式で記述できる可能性があります
ひとことでまとめると 私たちはこのアイディアを検証しました
そして それが実際の銀河の形成や 宇宙背景放射のゆらぎの測定結果と 矛盾しないことを見つけました 宇宙背景放射のゆらぎの測定結果と 矛盾しないことを見つけました
さらに実験によって 先に説明した インフレーション理論との違いを 検証する方法が存在するという利点もあります
それは重力波を含みます
この理論によればビッグバンは 単に始まりだけではなく 図でご覧いただけるように それは何度も何度も起きる可能性があります
私たちは空間と時間の両方で 終わりのない宇宙に 住んでいる可能性があります
そして爆発は過去に何度もあり 未来にも何度も起こる可能性があります
私たちはエンドレスな宇宙に 住んでいるのかも知れません
宇宙のモデルを構築し検証することは 私にとって宇宙を楽しみ 鑑賞する ベストな方法です
私たちは可能な限り最良でかつ最も一貫性のある 数学的モデルを構築しなければなりません
そしてそのモデルの論理性と また実験データとの整合性を精査します
そしてそのモデルに誤りがある -- 私たちは本当に誤りがあるはずだと 自分自身を信じ込ませます
もし間違いを見つけることが出来たら それは進歩です
そうやって少しづつ世界をより正しく理解して いけるものと期待しています
このようなキャリアを積んでいくなか 何かが私の内面で常に悩んでいました
60年代に私たちが期待したように発展することがなく 状態は逆に悪化していました
アフリカは貧困と病気と戦争に さいなまれていました
このことはWorldmapper ウェブサイトで 非常にビジュアルに表現されています
比較したい数量を 各国の面積にして表すというアイデアです これが通常の世界地図です
ついでながらアフリカは非常に大きな面積を占めます
次の地図はアフリカの1960年のGDPを表しています アフリカの多くの国々が独立した時期です
これが1990年で次が2002年 そしてこれが2015年です
大きな変化が世界中で起きていますが アフリカは隅に置かれています 大きな変化が世界中で起きていますが アフリカは隅に置かれています
アフリカの人口はどうでしょうか？ 人口は国土面積に比例するわけではありません しかしアフリカは予防可能な病気による 死亡件数で世界をリードしています 栄養失調やよくある感染症や出生時の合併症などです
加えてHIV/AIDSや戦争による死亡があります
コンゴでは毎月45,000人の人たちが 戦争の結果亡くなっています コンゴでは毎月45,000人の人たちが 戦争の結果亡くなっていますコルタンや ダイアモンドなどを巡る争いなのです
争いは今も続いています
アフリカはこのような状況に対して 対策可能なのでしょうか？
これはアフリカの医師の数です
これは高等教育を受けた人の数です
そしてこれは　－ 私にとって最もショックだったのですが　－ アフリカの科学論文の数です
数字の上では それは存在しないに等しい状態です
そしてこの問題はTED アフリカで 声高々に語られました アフリカのための支援の全ては アフリカを自立させるのに全く役立っていないと
1994年に起きた南アフリカの民主主義への移行は 私たちにとって文字通り夢の実現でした
私の両親はネルソンとウィニー・マンデラ夫婦とともに 最初の国会議員に選ばれました 我々２組だけが夫婦で議員になったのです
とても忙しい時だったのですが　－ 研究休暇をとって両親に会いに行きました
アフリカでは絶望的に 技術者が不足していることがわかりました 特に産業界 政府 教育の場における 数学力の不足です
モデルを構築して検証する能力は 今日の科学の一分野に限らず 現代社会における必須の能力です
数学を扱えなければ 現代でやっていくことは難しいと思います
私にはアイディアがありました 非常に単純なアイディアです
アフリカ数理科学大学を立ち上げる というアイディアです
アフリカ全土から学生を募集し 世界中から講師を招き そしてすばらしい教育の機会を与えるということです
ケンブリッジ大学の教授として いろいろなつてがありました
驚いたことに彼らは100%私を援助してくれました
彼らは「はじめてくれ」 「我々も参加して講義をしよう」と言ってくれました
ちゃんとした教育の機会が与えられていなかった 聡明な学生達をアフリカ全土から集めて 世界中のトップレベルの講師といっしょに 過ごさせ　－ そう アフリカは注目されているので 講師が来てくれて　－ そして情熱的な火花が散るのを見守るのは 素晴らしいことになるだろうと思っていました
私たちはケープタウンの近くにある 今は使われていないホテルを購入しました
1920年代に作られた部屋数80の アールデコ調のホテルです
そこはあまり人気のある場所ではなかったので 80室のホテルを10万ドルで購入することができました
それは美しい建物でしたが リフォームすることに決めました そして宣言しました 私たちはアフリカで最高の数理科学大学を このホテルで始めると
新しい南アフリカはとてもエキサイティングな国です
行かれたことがない方は 行かれることをお勧めします
そこで起きていることは本当に興味深い事です
素晴らしいスタッフを集めました 意欲の高いスタッフです
また 都合の良いことがありました インターネットが普及していたことです
アフリカのインターネットはどこでも高いのですが インターネットカフェがどこにでもありました
そして聡明な若いアフリカの人は成功を求めて グローバルなコミュニティーへの参加を 切に欲していました 彼らはとても意欲的です
彼らは次のアインシュタインになりたいと 思っています
AIMSがオープンするという話が伝えられると それはメールや私たちのウェブサイトを通じて 急速に広まりました
たくさんの応募がありました
私たちはAIMSを24時間学ぶことのできる 大学として設計しました そして大学をゼロから作り上げることは すばらしいことでした
大学は何のために存在するかを 再考する必要があります
それはすばらしい体験でした
私たちはインターラクティブな教育が できるようにデザインしました
黒板の前でのだらだらした授業はありません
問題を解決する能力とグループで 協力することを重視しています 学生がそれぞれ自分の能力を発見し最大限生かし 学年が上がることだけを 目的としないように配慮しています
全員がこのホテルで生活しています -- 講師も学生も -- 午前1時から突然ゼミが開かれたりすることもあります
学生達は通常午前2時か3時までは コンピュータラボを離れることはありません
そして朝8時には起きています
授業 問題解決等々 それは素晴らしい環境です
特にアフリカの発展と関係の 高い領域を重視しています そのような領域では アフリカで働く学者が有利だからです
彼らは執筆活動をしたり 会議に招待されたりします
彼らはすばらしい働きをしていて すばらしい経歴を築いています
AIMSは非常に成功しています
これは去年の6月に卒業した学生のリストです 卒業生48人が今何をしているか
そしていまどこに場所がここに示されています
そう全員大学院に進学したのです
彼らはすばらしい場所で修士課程や 博士課程に進んでいます
AIMSでは5人の学生を 米国や欧州で1人を教育する費用で 教育することが出来ます
より重要なことは アフリカ全土の学生達の存在が 強さ プライド そしてアフリカへの 献身の持続力のある源となるのです
アフリカの国々を地図上で色付けすることで AIMSの進歩を示してみましょう
黄色になっているのが応募があった国で オレンジの国では在校生がおり 緑の国では卒業生がいます
これが最初の卒業生を出した2004年の状況です
私たちはアフリカのすべての国を緑色にする という目標を設定しました
これが2005年 -6年 -7年 -8年です
当初の目標に向かって順調に進んでいます
AIMSに来る前の学生のビデオがあります
私の名前はテンダイ・ムグワグマです
理学士と教育学の学位をもっています
私はAIMSに入学します
私の知る限りこの教育コースは 実に多くのことをカバーしています
物理から医学まで 特に伝染病学と数学的なモデリングです
テンダイはAIMSに来てよく頑張りました
いま何をしているか本人に紹介してもらいます
私の名前はテンダイ・ムグワグワです 私は2003年から2004年の期間AIMSの生徒でした
AIMSを卒業してから南アフリカにあるケープタウン大学で 応用数学の修士課程に進みました
その後オランダに移り そこで理論免疫学の博士課程にいます
教授: テンダイさんは非常に自主的に研究をしています
彼女は病院の免疫学の専門家と 上手にコミュニケーションを取っています
つまり非常に優秀な南アフリカからの 学生だということです
彼女がここに来てくれてうれしいです
AIMSで最初の学年だった別の生徒がシェフです
彼の大好きな高校の先生と一緒の写真がこれです
その後ナイジェリア北部にある大学に入学しました
AIMSを卒業後高エネルギー物理学の研究を 続けることを希望し そしてケンブリッジに来ました
もうすぐ博士課程を終了するところです みなさんがご存知の人と最近ビデオを撮りました
そしてそこから 恐らくより良い予測を立てることができ これをグラフと比較することで 更に予測を立てることが出来ます
これは現在のAIMSの学生です 全部で53名 20の国から参加し 内20名は女性です
ではちょっとTEDに関したことをお話ししましょう
パーティーがありました 場所はアフリカです アフリカではいろいろ良いパーティーがあります 先月は私のためのサプライズパーティがありました
皆さんがすでにご存知の人がいますよ
この写真の中にいる何人かの特別な人を ご紹介したいと思います
パーティーでは ご覧のようにこの時点では私には 何も知らされていませんでした
これはエズラです ダルフールから来ました
彼女は物理学者で生まれ故郷の国で起きている いろいろな事にもかかわらず微笑んでいます
彼女は物理の勉強を続けたいと考えています 非常に優秀です
これはリディアです中央アフリカ共和国で 数学科を卒業した最初の女性です これはリディアです中央アフリカ共和国で 数学科を卒業した最初の女性です
いまはAIMSにいます さて我々の TED wishに話を戻しましょう
私のTED wishではなく 我々のTED wishです 私たちは既にひとつなのですから
私たちの願いは2部構成です 1つは夢でもう1つは計画です
私たちTEDの夢は次のアインシュタインが アフリカから現れることです 独創的な天才の発掘を目指して 何千人という人にモチベーション 励まし そして勇気を与えたいと考えています 何千人という人にモチベーション 励まし&lt;br &gt;そして勇気を与えたいと考えています アフリカを助けるために必要となる 高度な知識を獲得するために
それは聡明な科学者だけではありません AIMSで経験したことをから確信しています 彼らはアフリカから生まれた未来のゲイツや ブリンズやペイジになります
私は計画もあるといいました 計画は非常にシンプルです
AIMSは効果が実証されたモデルです
私たちはこれを増やす必要があります
次の5年間にアフリカ全土で 15のAIMSセンターを立ち上げたいと思います
それぞれがアフリカ全土をカバーする組織になりますが それぞれが科学の異なった分野に特化するのです
科学を使って国や文化の壁の問題を 克服したいと考えています AIMSで実現しているように
いろいろな要素を カリキュラムに追加したいと思います
起業家精神と政策に対する知識を 加えたいと考えています
拡張されたAIMSは お互いに連携したアフリカ全土の組織となります 卒業生は強力なネットワークを構築し アフリカ全体の平和と進歩のために協力して働きます
去年1年間 アフリカの各地を訪れ あたらしいAIMSセンターの候補地を探しました
これが私たちが選んだ場所です
それぞれのセンターには 強力な地元のチームがあります それぞれは世界中の講師が訪れたくなるような 美しく かつ興味深い所です
アフリカ中の協力者は この計画に非常に熱中しています
だれもが自分の国に AIMSセンターを置きたいと思ってます
そして去年の11月に 科学と技術に関する全アフリカ閣僚会議が モンバサで開かれ AIMSの立ち上げを支援する 包括的な計画が提案されました
このようにアフリカ全土での政策的な支援を得たのです
計画を実行することは簡単ではありません
それぞれの拠点で多くの挑戦が必要となります
地元の科学者は計画をリードする役割を 期待されています 政府もこの計画を支援するように 説得する必要があります
条件は決して良くありません しかし私たちにはAIMSが成功した手法を諦めて 妥協する選択肢はありません
このようにまとめたいと思います: 組織は目的にかなったものであり かつ革新的で 無駄なコストがかからず しかも高い品質を求めます なぜでしょうか？
なぜならアフリカが豊かになってほしいからです
覚えやすい 基本的なかつ必要なルールですね
最後に言わせてください アフリカの問題を解決出来るのは 才能のある若いアフリカの人びとだけです
彼らの潜在的な創造性を解放し育成することで アフリカの未来に大きな変革の一歩が作られます
時間と共にそれはアフリカの発展と科学に 今は想像しかできないレベルで 寄与することになるでしょう
TEDの皆さん そして特にクリスとエミーに感謝します
ここにいるなんて信じられません
この何週間も眠れませんでした
ニールと どちらが眠れなかったかと比べたほどです これまでにないほど落ち着かないのです 落ち着かないと こんなことをしてしまうんですね それでは 826バレンシアという名前で 私たちがしたこと そしてどうすれば 誰もが同じようなことを出来るかを話します
2000年ごろ 私はブルックリンに住んでいました 最初の本を仕上げようとしていて 毎日 ぼんやりと散歩していました 深夜12時から5時まで執筆活動をして
日中はぼんやりと散歩していました
日中には頭の働きは鋭くなかったかもしれませんが 自由な時間はありました
ブルックリンではパークスロープに住んでいて その辺には作家がたくさんいました 普通の人にくらべて作家の比率が とても高いのです
ところで 私は多くの教師に囲まれて育ちました
母は教師で 妹も教師になりました 大学を出た後 私の友人もたくさん教職に就きました
皆が教師としての人生やそれがどれほどやりがいのある仕事か と言っているのをいつも聞いていました 彼らは私が知っている人のなかでも もっともよく働き 絶えず人を勇気づけていました
また教師たちがいかに多くの課題に直面しているかも分かります どんなに多くの苦労をしているか
なかでも都市の学校で教えている友人の多くは 生徒たちを落第させないために 特に読み書きについて 苦労しているのでした
そんな生徒たちの家庭では 英語を使っていないのです 一人ひとり異なった特別の事情があり 学習障害もあります 学校の予算も十分でないことが多いのです
そんな話をしながら彼らは言います 「本当に必要なのは 多くの人の手だ もっと人数がいる 1対1で 時間をかけて 専門知識を持って 生徒たちと向き合える 英語のスキルのある人が要るのだ」
仕事の時間を何倍にも増やして 先生のコピーを作らないと無理です
そこから今回の話が始まりました
まさにそういう話をしながら 私は自分の知り合いの人たちのことを考えていました 物書きや編集者 ジャーナリストや大学院生 助教授など がいます
日中は比較的自由な時間があって 言葉としての英語について興味があって -- 僕だって英語に興味を持ちたいけれど でも 今は上手に話せていません あの時計のせいだ
しかし その知り合いたちは皆 民主主義を熟成したり 人生を見通す上での 書き言葉の重要性について関心をもっています
だから彼らは関心があって 時間もある しかし一方 これまでは これらの二つのコミュニティーを繋ぐものが ありませんでした
やってみることにしました 季刊マクスイーニ -- 年に2-3回出している季刊誌やら 他の幾つかの雑誌を このオフィスで出すのです
オフィスに場所変えして この場所を学習センターと共有するつもりでした
こんな考えでした 「物書きや編集者など ともかく出版業界の人が毎日事務所にやってくるのだから ビルの表側をオープンにすれば 放課後にやってきた子ども達が 国語の宿題を手伝ってもらえるようにできて ふたつのコミュニティーの境界がなくなるのではないか？」 まずは普段どおり仕事をすすめます
2時半に生徒たちが流れ込んできたら 仕事の手を休めます 時間をやりくりして 後で仕事することにして
午後の数時間は 近所の子どもたちに与えようというのです
そこで この場所を借りることにしました 家主も大賛成 これはクリス=ウエアの描いた壁画で、 印刷物の歴史の全てを要約して示しています これを十分理解するには ずっと 道の真ん中に立っていないと駄目です
さて この場所を借りました
家主に言われた一点を除いてうまく行っていました 「ここは商業地域に属している 何か考えて
でも何を売るべきか 思いつきませんでした まずは必要な調査は 全部済ませました
その部屋はウェイトトレーニング場だったので床はゴム張り 防音タイルの天井に蛍光灯がついていました
それを全部取り除くと 美しい木の床や 白塗りの梁が出てきました リフォーム中に誰かが言いました 「なんだか船底みたいだ」
周りを見回すと別の誰かが言いました 「海賊のための道具でも売ればいいんじゃない」 そうなったのですが みんなが大笑い 「いいんじゃないか 海賊用品を売ろう」
これが海賊用品の店です
全部作ってくれました ほら 海賊用品の店にふさわしいでしょう
義足もあります 手作りでお客様に合わせます
上側は眼帯を陳列しています 黒の列は普段使い 普段着用の眼帯や パステルカラーなどの 夜のお出かけや 成人式みたいな時の正装用まであります
ここは空けておいて 桶いっぱいの宝に 生徒が手を突っ込めます
これは義眼 目玉を無くしたときのためです
いたるところにこんな掲示が出ています 「海賊のイタズラ」
掲示を読んでいる隙に カウンターの後ろでロープを引っ張ります 頭上からモップがたくさん落ちてきます
ほんの一例です -- とにかく頭に落とすものを用意しなければならなかったので
モップにしました これは水族館劇場 客席数3の海水の水槽ですけど その後ろ側はこうなっています 学習支援センターです
つまりそこには学習センターがあって カーテンの向こうはマクスイーニの事務所で みんなが雑誌や本の編集をする仕事場です
子供たちが入ってくるぞ... いや 入ってくるだろうと思いました 補足します
こんなふうに場所を整えて片付けてここの改修には 何ヶ月も掛かりました
テーブルや椅子やコンピュータを用意しました
パロアルトのホリデイ=インまでドットコム企業のオークションに行って G4を11台 競り落として来ました
とにかく全部準備を整えて みんなで待ったのです
スタートするときには仲間は12人ほどでした 近隣で物書きをしている何年も前から知り合いの仲間です
みんなで座って待ちました 2時半になったら表の歩道に看板を出しました 「英語とレポートの困りごとを無料指導 ご自由にお入りください 全て無料」
「さあ、嵐のような一団が押し寄せて来るぞ きっと気に入ってくれるぞ」 誰も来ませんでした。
テーブルに座ってずっと待っていました みんなで待ちました
みんなとてもがっかりしてしまいました 何週間待っても 誰も来ないのです
そもそも信用されていないのではないかという 危惧が出てきました なにしろ海賊用品の店の裏で運営しているのですから 自分たちでは そのことを結び付けていなかったのでした
ちょうどその頃ニーブ=カリガンという女性に参加のお願いをしていました 彼女はサンフランシスコで長いこと教育に従事していて 当時はメキシコシティーで教えていました 彼女は必要なこと全てを経験しており 教育について全てを知っていて 辺りの教師や地域の人たちとのつながりがありました 彼女は教えていたメキシコシティからこちらに来ることを決めて
現場のディレクターを引き受けてくれました
彼女が教師たちや父母や生徒に働きかけると たちまち みごとな成果を上げました それからはもう毎日 満員続きです
毎日やりたいと思っていたことは マンツーマンの指導です
年間に35から40時間も マンツーマンで指導を受けると 成績のレベルが一つ上がることは証明されています
ここの生徒たちの大半は 家では英語を使いません
子どもたちだけではなくて 多くの場合親たちも来ます 見えないけれど 教会の信者席が置いてあって -- これもバークレーのオークションで買ったものです 親は指導を受ける子どもを見ることができます
すなわち基本は マンツーマンの指導です
そして毎日子どもで一杯になりました
2時や2時半に バレンシア通りのここから数ブロック以内を通ると 大きなリュックを背負った子どもが追い越して行きます ここをめがけて走っているのです 不思議ですよね ここもある意味で学校なのです
でも何か受け止め方に ちょっとした違いがあるのです
そしてもう一つ 不名誉ではないのです
「特別な支援の必要な児童のセンター」に行くわけではないのです 826バレンシアに行くのです
なにしろ 海賊用品の店です イカれています
裏には出版社があります
しばしば インターンが 生徒と同じ机で肩を並べて 横のコンピュータで実際に仕事をしています
こうして学習センターであり 出版センターであり 我々が執筆センターとも呼ぶものができました
子どもたちはやってきて 小説に取り組んでいる高校生と 一緒に勉強したりします 才能のある子どももいるのです
つまり不名誉ということは全くありません
創造的な活動にみんなで取り組んでいます
子どもたちは大人を見て 手本にしています
大人たちは自分の専門分野で仕事しています
身を乗り出して大人の誰かに質問すると お互いにやりとりが発生します
どちらにも得るものがあります こんなこととは知らずに契約して マクスイーニで働く大人にとっての唯一の問題は 洗面所が一つしかないということです 毎日60人の子どもがくるのでこれは問題でした
それでも 子どもたちが 宿題を出されたその日に 指導を受けながら宿題を終わらせて それから家に帰ることには意味があります
テレビの前で宿題をするわけではないので手が止まりません
5時半には帰って 家族と過ごしたり 他の好きなことをしたり 表で遊んだりします
こうして幸せな家庭ができます
幸せな家庭がたくさんある町は幸せな町です
幸せな町がたくさん集まれば幸せな都市と幸せな世界になります
つまり全てのキーは 宿題です 大事なことは マンツーマンの指導です
最初は12人のボランティアで開始しましたが やがて50人になり 数百人にまでなって
今では1400人のボランティアが名簿に載っています
ボランティアの参加はとても簡単にしました
大事なことは 毎月2-3時間しかなくても その2時間を一人の生徒と並んで 横に座って耳を傾けて 生徒の作品や考えたこと 自分を表現したものに スポットライトを当てるということです それまでには そんな経験がない生徒が多いので
この経験で 子どもは完全に変化します だから「6ヶ月に一度日曜日の2時間しかなくても問題ではないです それで十分です」と言っています
これも指導員のグループが急速に大きくなった理由の一つです
それから「この場所を 2時半前にも使うとしたら 日中できることは何だろう？」と考えました
それで日中は授業をすることも始めました
毎日 みんなで本を作るという校外学習をしています その本の内容をタイプしているところです
ライティングのクラスの一つ 興奮しすぎですね
クラスにカメラを向けるだけで いつもこんなことになります
彼らが作った本は例えばこんなものです
その本はこう始まります 「昔 シンディという名前の本がありました タイタニックの本です」
その間、大人が後ろでこれをタイプします 大人が真剣に受け止めるから 子どもたちは夢中になります
そんなわけでますます多くの指導員が要るようになります
あるイベントのときに撮った指導員たちの写真です
私たちが一緒に仕事する先生たちは 何をすべきか教えてくれます -- 我々指導員は先生とは全く違います
こんな考えで授業にのぞみます 「僕らははどういうふうにも対応できる どうやったら役に立てるかは
そのうちに「学校に来てはもらえないか？」とも言われました
親があまり積極的に連れて行ってくれないとか、 近所に住んでいないなどの理由で 来れない子供はどうするのか というわけです そこで私たちはやってみることにしました 指導員名簿に1400人が載っているから
教師からのこんなお願いがあったら伝えてみよう 「これから5週間 日曜日ごとに12人の指導員が必要です
これを1400人の指導員に伝えます
何をしたらよいか どうやったらよいか どういうトレーニングなのか プロジェクトの状況などを先生に聞きます
教師がガイドして 大きなひとつの教室で指導員をつとめます
原動力として 何千人もの生徒と活動することができるようになりました
別の学校からはこんなことを言われました 「教室を丸ごと貸すので一日使っていいですよ」
これがエベレット中学校の物書き部屋で 海賊風に飾りつけてあります
図書室の脇にあって そこでは この中学校の529人の生徒全員と活動します
ストレート=アップ=ニュースが学校新聞です ここにはガバン=ニューソム知事が 英語とスペイン語の両方でコラムを連載しています
またある日イザベル=アレンデからこんな手紙が来ました 「ねぇ 高校生に本をつくらせたらどうかな？
そこで前にも一緒に活動したことのある サラグッド=マーシャル高校に行って、 その課題に生徒たちと取り組みました
人生でこれまでにないほど一生懸命がんばりました この本の作成には指導員も170人ぐらい参加して 素晴らしい仕上がりになりました
最後には盛大なパーティーもしました
この本はどこでも手に入るようになり シリーズ化も決定しました
次の本のスポンサーはエイミー=タンです 「どこかにたどり着けるかも」
シリーズは今も作業中で次から次へと本を出しています
今では本作りに夢中といったところです
ずっと残るものを作ると知ったとき 本屋の棚に置かれると知ったとき 生徒たちはこれまでにないほど熱心に取り組みます 考えたことや書いたことを誰も否定しないと分かったとき 彼らの言葉や彼らの考えを尊重すると伝え 何百時間もかけて第5稿 第6稿まで作り 彼らの考えに対してそこまで関わることが分かったときに
一旦そのレベルに到達して そのレベルで書けるようになると もはや後戻りすることはありません
完全に変化します
本は表のお店でも売っています これは厚板の近くのところ
生徒たちの本をみんな売っています
ほかにどこに置くというんですか？
お店で売る そうしたら店に 異変が起きました ほんの冗談で始めた店なのに お店から利益が上がるようになりました
家賃が払えるようになったのです
これはサンフランシスコならではの現象かもしれません わからないです 決め付ける気もありません
まだ海賊の映画やなんかの前のことです とにかくお客さんが来るようになって
お金が稼げるようになったのです たくさんではないですが 家賃を払って常勤の店員の給料を払えるぐらいになりました
左の方に海図があります
お店がコミュニティーへの入り口となりました
みんな入って来ると訊ねます「いったい全体 --
これは何ですか？」
ともかく言います「これは何ですか」
入ってきた人には 説明をしてあげます
そこにたいてい鎖が引かれていて 向こうに指導を受けている生徒たちが見えます
校外実習をしています お客さんは買物を始めて、オウム用のラードとか キビとかカギ爪とか あるいは夜用のカギ爪カバーとか 何かを買ってくれます
というわけで商売も実に順調です
お店経由でも多くの人が参加してくれました 教師や篤志家 ボランティア あらゆる種類の人が来ました ここは1階なので誰でも立ち寄れます
ダウンタウンの30階にある非営利団体のひっそりとした事務所ではなくて 近所に溶け込んで周りの地域の役にたっています いつでも皆にオープンです
この風変わりで楽しい出来事はこんなふうに進んでいきました
するとブルックリンの知り合いたちが言いました 「こちらにもそんな場所を作ってはどうか」
メンバーの多くはかつては教員だったり 教員の卵だったりしました 地元のデザイナーや地元の物書きと協力して そのアイデアからをもとに我々とは別に 自分たちなりに始めました
海賊用品は売りたくなかったようです
上手く行くとは思えなかったらしいです
ニューヨークの防犯コミュニティーを念頭に ブルックリン=スーパーヒーロー=用品店を開きました
こんな金物屋風に仕立て上げました 全てのヒーローが入用とするものを 一同に集めた店です
こんな店がオープンしました スーパーヒーローのためのコストコのようです 主だった消耗品を取り揃えています
全て手作りです
目的外の使い方をする様々な製品もあります
悪漢を収監しておく小部屋もあります 子どもが親をここに入れます オフィスがあって
小さな貴重品保管庫 製品はここにしまってあります そこへはエレベータで上がります カウンタの奥の男は お客にヒロイズムの誓いを暗唱するようにお客に命じます 何かを買いたければ従わなければなりません これは売り上げの妨げになっています
個人的にはこれはまずいと思っています
胸に手を当てて暗唱させられたりするからです
製品のいくつかです 全部が手作り
ニュージャージーのホボケンに住むマーケティング担当の女性幹部である シャロン=ボニーに成りすましたいときに 彼女について知るべき 全てのことを記したファイル一式です
たなびくようすを確かめられます いざっていうときにマントがからまってしまったりしたら最悪ですから
秘密のドア 歩いていると気付かないけれど ゆっくりと開く秘密の棚です
握り手が並んでいる途中にあります
その後ろは指導センターになっています どうなっているかわかりましたね
強調しておきたいのですが 地元のお金で地元の人が作りました
私はここを訪ねて行ってこう言っただけ「うん、みんないい仕事をしてるね」 とかなんとか 時計はニューヨークの5つの行政区の時間を表示しています 指導時間中のこの場の様子
非常に忙しい 同じ原則です 1対1で耳を傾ける 生徒の作品に全力を捧げる そして楽観的なものの見方や 創造とアイデアの可能性に枠をはめない この風変わりな店を歩いて横切る数メートルのうちに
このスイッチが頭の中で ON になります
これは学校ですけれど しかし学校ではないのです たとえ紙と鉛筆を使い テーブルで肩を並べて取り組んでいても
明らかに学校ではありません 生徒の一人カーレド=ハムダン
書いてあるものを読みます
「スーパーヒーローのなりそこね」という ドキュメンタリ風の創作の共著者です
「ペンギン バルボア」という ボクシングをするペンギンのシリーズも書いています
数週間前にはシンフォニースペースで500人の前で大きな声で朗読をしました これは 826ニューヨークのチャリティでした 彼は毎日そこに来て
今では皆に広めようとしています いとこたちも一緒に来るようになりました
毎日彼の家から4人でやって来ます
では急いで進めます
ロスです エコーパークのタイムトラベルの店 「お客様が来れば 私たちはいつでもそこに」 時間旅行する人のためのセブン=イレブンのようなもの
セブン=イレブンのように何でもあります
レイシの実やマンモスの肉 シャーベットの機械も 「故障中 昨日来て下さい」 何でもあり 先を急ぎます
我々と提携しているところだけでも マサチューセッツのピッツフィールドのワード=ストリートや シンシナティーのインク=スポット、私たちが参考にしたサンフランシスコのユース=スピーク セントルイスのスタジオ=セントルイス オースチンのオースチン=バット=ケーブ アイルランドではダブリンのファイティング=ワードをロディ=ドイルが始めました 四月にオープンします
それでは TEDウィッシュに移ります よろしいですか？
では 1分ありますね TEDウィッシュです 私から皆さんへの願いは 皆さんが個人的にそして全ての創造的な人たちや 皆さんの知っている組織が 地域の公立学校に直接に関っていただき どのように関ったのか教えて欲しいのです そうすれば1年のうちに千個の実例が 千個です -- 変化を与える連携の実例が集まるのです
意味ある前向きの変化です
皆さんがすでに行っていることでもかまいません
この部屋にお集まりの多くの方は すでに実に興味深いことをなさっています
私たちはウェブサイトを作りました
「私」ではなくて「私たち」の願いに切り替えます 私たちはこの会議の参加者の皆さんが 公立学校への参加について新しい時代を先駆けて欲しいのです
どうすれば役に立つか教えてくれます 現場に踏み込んで役立つことを願います
やり方は無数にあります
地元の学校を訪問して先生たちに相談してください どうすれば手伝いになるか教えてくれるでしょう
サンフランシスコのホット=スタジオが この素敵なサイトを作りました
ウェブサイトにはすでにたくさんのストーリーと たくさんのアイデアがあります 「ある学校で」と呼ばれています いいタイトルだと思います
この会議から生じた世界中のあらゆるプロジェクトを記録します ウェブサイトに行ってください たくさんのアイデアがあります 刺激になることでしょう ご自分のプロジェクトを始めたらそれも付け加えてください
短い期限でホット=スタジオは上手く仕上げてくれました
何か質問があれば この男に聞いてください この全国プログラムの責任者です 電話でもいいです
メールでもいいです 必要な質問に彼が答えます
彼は あなたのやる気をかきたてるでしょう 変化を作り出すためのプロセスに沿って導いてくれるでしょう
このプロセスは楽しいのです! これが大事な点です 退屈である必要はないのです、面倒なお役所仕事である必要はないのです
学校はみなさんを必要としています 先生たちもです
生徒たちも父母たちもです 他でもないあなたが必要なのです あなたの人柄と開いた心と 聞く耳と尽きない思いやり 隣に腰をおろして耳を傾けてうなずき 何時間もかけていろいろと質問すること
自分たちがどれほど優れているかをまったく気付いていない子どももいます どれほど頭が良くて どんなに多くのことを語れるかを
教えてあげてください 彼らに光をあてて輝かせてください 一人ずつ接してください 皆さんが一緒にやってくれることを願います
この場にいることは大変な名誉であり 世界に変化をもたらす― 組織の中にいることを 本当に素晴らしいと感じています
本日は皆さんにお話する機会をいただき 心から感謝しています
そして私は驚いてもいます 自分の人生を振り返ると 宗教に関わるなんて 私が一番 やりたくなかった事だからです
思っていました
13年間 宗教を避けていました 英文学の教授になりたかったのです
もちろん物書きにだって なるつもりはありませんでした
しかし 仕事がどうにも うまく行かず いろいろあって 気がついたら テレビに出ていました ビル・モイヤーズにそう話すと 「ああ うちは誰でも出すんだ」 賛否両論が沸き起こる宗教番組を 手がけましたが
宗教が極めて不人気なイギリスで この番組は好評でした
つまり人生で一度だけ 私は 主流派の仲間入りをしたという訳です
そこで初めて 他の宗教に出会いました ユダヤ教とイスラム教― キリスト教の姉妹宗教です
私の経歴は 宗教色が強かったにも関わらず これらの信仰については 何も知らないということに気づきました ユダヤ教はキリスト教の前身としか 見ていませんでしたし イスラム教については 全く知りませんでした
しかし その混乱している街の中で ３つの信仰がぶつかり合い ピリピリしているのを見ていると それらが深く結びついていることに 気づきます
そして他の宗教を研究することにより 宗教とは何であるか考え直し 自分の信仰を― 別の視点から見ることが できるようになりました
研究の中で 思いもよらない 驚くべき発見が いくつかありました 正直なところ 宗教に別れを告げた頃の私は 宗教のすべてを まったく信用していなかったのです
教義というのは根拠もなく 抽象的なものです
驚いたことに 他の宗教の教えを 真剣に学び始めた結果 私は気づいたのです 今日騒がれている信念というものは 17世紀頃の西洋で起きた ごく最近の狂信的な現象だったのです
「信念」という言葉は 元々 愛や尊重 慈しみを意味しました
17世紀に 意味が狭くなりました その理由は 現在執筆中の本で 取り上げていますが ある信条に同意する知的行為を 意味するようになりました
「身を捧げ 関与すること」を 意味しました
実際 世界には正統主義を 重要視していない宗教もあります
コーランにおいて正統主義は 「ザンナ」という言葉で片付けられ 確かめようもない 都合のいい 当てずっぽうだと言われています そのせいで皆がムキになって 宗派を作っちゃうんです 信じることでないのならば 宗教とは何でしょう
どの宗教でも教えられているのは 行動を変えることです
信条が現れます それが宗教の真理を 理解する始まりです
宗教の教義は行為につながるように 作られていますから 実践しなければ理解はできないのです
そして この実践の最上位にあるのは 「思いやり」です
思いやりとは ここまで皆さんと考えてきたように 他人の気持ちを 感じ取る能力のことですが 注目すべきは世界中のどの信仰でも 信心深さを試すとともに ユダヤ教やキリスト教やイスラム教で 言うところの「神」の存在を 確実なものにしているのが 思いやりだ という事実です
「思いやりこそが人を涅槃へ導く」と ブッダも言っています
何故でしょう それは他人を思いやる時 人は自分のことを忘れ 相手のことを中心に考えます エゴを取り除くことができれば 人は神に会えるのです
世界の主要な各宗教の教えの中で もれなく強調され 教義の中心に据えられている事柄は 「黄金律」として知られています
「黄金律」の最初の提唱者は孔子で 紀元前５世紀のことです 「己の欲せざるところ 他に施すことなかれ」
これは 彼の教義全体を通じて 根幹をなすものですから 彼の弟子たちは日々この教えを 実行することになっていました
「黄金律」は孔子が「仁」と呼んだ 卓越の境地へと彼らを導きます 「仁」それ自体が 卓越した体験なのです
そして これは一神教においても 非常に重要なことです
イエスの前の時代の偉大なラビ ヒレルの有名な逸話です
ある異教徒が もしヒレルが片足立ちで ユダヤ教のすべてを暗唱できたら ユダヤ教に改宗すると持ちかけました
ヒレルは片足で立ち 言いました 「汝が憎むことを隣人にするなかれ それが教えのすべてだ それ以外は解説にすぎぬ
さあ 学んできなさい」 「学んできなさい」 それが彼の意味するところでした
彼は言います 「貴方なりの解釈で理解なさい 教えの一節一節はすべて 黄金律の解説なのだ」と
偉大なラビであるメイールの言葉です 「聖書のどんな解釈も 相手が どんな人であれ 他人への憎しみや 侮辱につながるものは まがい物である」
アウグスティヌスの主張も まったく同じです
聖書の退屈な文章からでも 思いやりを 見つけ出せるよう頑張っておけば 日常生活という本番で 同じことができるのですしかし 今日 我々の世界を見ると 宗教はハイジャックされています テロリストたちはコーランの祈りを利用して 自分たちの残虐行為を正当化しています
キリスト教徒は 堂々と他者を裁き続け 聖書を議論の道具に使って 他人を非難し続けています いつの時代にも 宗教は 他者を抑圧するために使われてきました 人間のエゴと強欲のゆえです
我々人間には素晴らしいものを 台無しにしてしまう才能があります
だから戒律は強く求めるのです ここは重要な点ですよ 思いやりを向ける相手を自分の身内― つまり自国や 自分と同じ宗教や国籍の人だけに 限定してはいけないのです 中国の賢人が説いた 「兼愛」を持たなくてはなりません 皆を気遣い 敵を愛し 他人に敬意を払うのです
「部族や国家は お互いを分かり合う ためにあるのだ」とコーランは説きます
しかし こうした普遍的な働きかけもまた 暴走する欲のために― 宗教の乱用や悪用によって 制圧されようとしています
タクシーに乗って 私の仕事の話になると 運転手に 「世界大戦の原因はいつも宗教だ」と しょっちゅう言われます しかし これは間違っています
現在の災厄の原因は政治的なものです
とはいえ 確かに宗教は 断層線のようなものですから ある地域内で争いの根が深くなると 宗教は巻き込まれて 問題の一部を担ってしまいます 極めて暴力的な時代です
1914年から1945年の間に 欧州だけで ７千万人が武力紛争で命を落としました
人々の楽しみであった サッカーのようなものでさえ その多くが 今では死人が出るような 暴動の原因になります
当然 宗教もまた こうした暴力的な風潮に影響されています
宗教に対する理解のなさも 大きいと思います
人々は信仰と 物事を信じることが 同じだと思っているようです
最も重要なのは 思いやりの心や黄金律なのですが さほど重要でない目的ほど 前に出されるというのはよくある話で 「信者」という呼び方のせいもあって 信じることが中心のように見えます
そうなってしまう理由は 黄金律が難しいからです 私が思いやりについて講演をすると 聴衆の中に反抗的な表情をする人が チラホラいます 宗教家の多くは「思いやり」よりも 「正しさ」を好みますからね さて 話はそれだけではありません
911事件以降 私はイスラム教に関する活動によって 思いがけない形で表舞台に連れ出され 世界中どこへでも行けるようになり 行く先々で 変革への切望を 目の当たりにしてきました
先日のパキスタンでは何千もの人々が 私の講演に詰めかけました 彼らは西洋から発信される 友好的な意見を希求しているのです
特に若者が多かったです 彼らからの質問は 「状況を変えるために 私たちに何ができますか」
講演の司会者が言いました 「遠慮は要りません
我々がどこで誤り 宗教がどこから おかしくなったのか語り合いましょう」
私が思うに 今の状況はあまりに深刻で 国際理解や相互認識を無視した イデオロギーは どれも 時の流れに ついて行けなくなってきています
そして宗教は幅広い支持を持ち 最近の調査によると アメリカでは やり方は様々ですが 結局のところ 人々は信仰心を持とうとしています 世俗主義を貫いているのは 西ヨーロッパだけで その古めかしさは もはや滑稽にすら見えます
人々は宗教を求めているのです そして宗教は 世界の調和のための力であり そうなるべきなのです その理由は黄金律です
「自分がされたくないことを 他人にしてはいけない」 世界中に広めるべき精神です
自分がされたくないような扱いを 他の国に対してすべきではありません
我々皆が関与すべき 重大な道徳上の問題なのです
先ほども申し上げたとおり 世界には変革への渇望があります
ここアメリカでも 今回の大統領選で 変革への切望をご覧になったでしょう
911事件以後 教会からもモスクからも アメリカ中の人たちが集い 各地で協力して 理解のネットワークを作ってきました
モスクも礼拝堂も唱えます 「対話を始めなくてはいけない」
他者に対し忍耐で臨むという考えを越え 他者を理解する時代がやってきました
もう１つお話ししたいことがあります
出典は「イーリアス」ですが この崇高な精神性についてです
「イーリアス」と言えば ギリシャとトロイの10年戦争の話ですね
ある時 ギリシャの名将アキレウスが 手勢を連れて戦地を離れた折 戦局は苦境に陥り その後の混戦の中で 彼の親友だったパトロクロスが 一騎討ちの決闘の末 トロイの王子ヘクトールに殺されました アキレウスは悲しみと怒りと復讐心から 激昂し ヘクトールを殺し その遺体を切り刻み 家族が埋葬を望んでも―
遺体を渡しませんでした ギリシャ精神では この仕打ちによってヘクトールの霊魂は 永遠にさまようことになります
ある夜 高齢のトロイ王 プリアモスが お忍びでギリシャ陣営の アキレウスの幕舎を訪れ 息子の遺体を求めました
老人が覆いを脱いで姿を見せた時 皆がショックを受けました
アキレウスはプリアモスを見て 自分の父を思い 涙を流しました
プリアモスはアキレウスに 息子を何人も殺されていましたが 彼もまたアキレウスの姿に涙を流しました テント内は泣き声で満たされました
ギリシャでは共に泣くと 絆が生まれると信じられていました
アキレウスはヘクトールの遺体を 父親であるプリアモスへ丁重に手渡し 二人は見つめ合い 互いの中に神を見出しました
これもまた 全ての宗教に 見られる考え方です
それは敵に対する恐怖心に 打ち勝つということであり 他者への理解の始まりです
ヘブライ語で「神」を表す語が「別の」 という意味である点は非常に重要です
おそらく 敵という存在が 「別」であるからこそ 私たちは 完全なる神秘の超越である「神」から 啓示を授かるのでしょう
そして 私の願いは 「思いやりの憲章」を構築し 始動させ 広めるという活動を 皆さんに手伝っていただくことです 「思いやりの憲章」とは アブラハムの３宗教― ユダヤ教 キリスト教 イスラム教の 思想家の混成チームが 「黄金律」の基本原理に則って 作ったものです
私が旅の途中で出会ってきた人々は皆 共に活動することを望んでいます 皆さんも心当たりがあるでしょう 彼らの間に何らかの運動を起こし ハイジャックされた信仰を 取り戻す必要があるのです
人々が思いやりの精神を思い出せるよう 力づけ導く必要があるのです この憲章は分厚い文書ではありません
乱用されてきた教えを どう解釈するか その指針を載せたいと考えています ラビたちやアウグスティヌスが説いた 聖書が準拠すべき― 慈悲の原理を思い出してください
そこに立ち戻りましょう ユダヤ教徒 キリスト教徒 イスラム教徒は 今は仲違いばかりしていますが 協力してこの憲章を作ったのですよ 世界中の主な宗教的リーダーのうち 少なくとも千人に 署名してもらいたいと思っています
主役は皆さんです 私は単なる世間知らずの学者です
遊び好きなんて言われて 驚いたこともありましたが 私はずっと一人で研究一筋でしたから メディアの知識のある皆さんに この考えを世界中に届ける術を 教えていただきたいのです 私は すでに いくつか予備交渉をしていまして 例えばデズモンド・ツツ大主教は この憲章に 喜んで名を連ねて下さいました ニューヨークのファイサル・ラウフ導師もです
さらに国連の「文明の同盟」とも 連携していく予定です
「文明の同盟」は国連のイニシアチブで アナン事務総長の呼びかけにより 私も参画していました 過激思想の原因を突き止め 思想の過激化を回避するための指針を 加盟国に提示するのが目的です
同盟側は喜んで協力すると 言ってくれています
国連と聞いて 心配になった方もいらっしゃるでしょう 動きの鈍い面倒な組織だと 思われていますからね しかし国連の関与は重要です それにより中立性が生まれ 西側やキリスト教の主導と受け取られず いわば国連発信 世界発信で お役所的に運営できると 見てもらえるのです
ですから 私は皆さんに ぜひ参加していただきたいのです この憲章を作り上げ 公開し 広め やがて世界中のどの大学にも― 教会にも モスクにも 礼拝堂にも 憲章が掲げられ 人々がそれぞれの教えを目にし 取り戻し 宗教が世界平和の源となるように それは可能であり そうなるべきなのです どうもありがとうございました
これからしばらく、万能の天才、レオナルド・ダ・ヴィンチについて見ていきましょう
我々は皆、彼の素晴らしい作品をよく知っています 彼の素描、油絵、発明、著述などについてです
しかし彼の顔は知りません
彼についての著作が何千冊もありますが 彼の容貌については異説があり、いまも未解決です
このよく知られた肖像画でさえ、歴史家は受け入れていません
あなたはどう思いますか？
これはレオナルドの顔でしょうか？　それとも違う？
調べてみましょう
レオナルドは、周囲のあらゆるものを描きました
人物、解剖、植物、動物、風景、建物、水、なにもかもです
信じられないことでした
彼の同時代人たちは、ご覧のように顔を描いています 正面、あるいは斜めからです
情熱的な絵描きであったレオナルドもきっと 時々は自画像を描いたに違いありません
それを見つけてみましょう
もしも彼の作品を全部スキャンし 自画像を探せば、彼の顔はこちらを向いているはずです
そこで私は彼の絵を700以上調べ 男性の肖像を探しました
それらは120ほどあり、ここに見えます
このうちどれが自画像でしょうか？
自画像は、自分を見ながら描かなくてはならず、正面か斜めからになります
そこで横顔は全て外します
また、十分に描き込まれている必要があります
そこで、ぼんやりした絵とか過度に様式化されたものは省きます
そこで醜い顔と戯画も外します
するとどうでしょう　当てはまる絵は3つしか残らないのです
これがそうです
もちろん、あの老人もありますし 有名なウィトルウィウス的人体図もあります
そして最後にレオナルド唯一の男性肖像画「音楽家の肖像」も残ります
これらの吟味に入る前に なぜ私にこの事について話す権利があるかを説明します
私は自身で1100枚以上の肖像画を描いています 新聞紙上に、300年―失礼、30年にわたってです
とにかく1100枚　こんなに描いた画家はわずかしかいません
だから私は顔を描き分析することをいくらかは知っています
オーケー、それでこの3枚を見ていきましょう
よく見ていて下さい　これらの顔の細部を見ていくと 同じように広い額、水平な眉毛、 長い鼻、カーブした唇と、小さくてよく発達したアゴが共通しているのがわかります
最初にこれを見たときは自分の目が信じられませんでした
これらの絵が互いに似ていなくてはならない理由がないのです
順番は正しいでしょうか？
若い男が最初に描かれたはずです
そしてこれらの絵の制作年代をみれば まさしくその通りとわかります
正しい順番に描かれています
合うんです　この時彼の歳は33，38，63歳だったはずです
つまりここに同一人物かもしれない3枚の絵があるわけです レオナルドと同じ年齢のです
でもこれが他人ではなくレオナルドだと、どうしてわかるのでしょう？
照合資料がいりますね
そして、これがレオナルド本人と広く認められている写真です
これはベロッキョ工房が制作したダビデ像で 15歳のレオナルドがモデルと言われています
そしてこの銅像の顔を、音楽家の 肖像と比べると、特徴が非常に似ているのが分かります
銅像が照合資料で、それによってこの三枚の絵とレオナルドの特徴が 結びつくのです
紳士淑女の皆様、この話はまだ公開されていません
ここTEDにいる皆さんが最初に知るのにふさわしいのです
偶像の中の偶像が、初めて顔を持ちました
こちらです―レオナルド・ダ・ヴィンチ
ちょっと腕を上げて左右に振ってもらえますか 私がやっているように -- 王室の人みたいに
私達は見たものを真似ることができます
腕の何百もの筋肉をプログラムできます
まもなく 脳の中を見て そこに見える何百もの 脳のエリアをプログラムし操作できるようになるでしょう
その技術についてお話します
人間は何千年もの間 人の心の中 人間の脳を見たいと思っていました
ちょうど今研究所から私達の世代の為に生み出そうとしているものには その可能性があります
これはとても困難なことと思えるでしょう
恐ろしく危険なことです 動脈で白血球に攻撃されるでしょう
しかしようやく それを実現する技術ができました
私の同僚ピーターの脳に飛び込みます
何も注入する必要なく 放射線も必要ありません
ピーターの脳の生体構造に飛び込みます --文字通り身体に飛び込むのです でもより重要なのは 彼の心を見れることです
ピーターが腕を動かすと そこの黄色い点が ピーターの心の動きとの接点になります
ロボットの腕を操作できる電極付きのを見たことがあるでしょう 脳のイメージングとスキャナーで脳の中が見えるヤツです
ただその処理には 通常何日とか何ヶ月もの解析が必要です
私達はそれを技術によって数ミリ秒にしました それによってピーターはスキャナーの中にいる時にリアルタイムで自分の脳を見れます
1秒当り65,000もの活動点を見れるのです
自分の脳のパターンを見れば どう操作すれば良いか学べます
脳に衝撃を与えるにはこれまで３つの方法がありました セラピストのソファと 薬 そしてナイフ
これはもうすぐ４番目の方法になります
思考を形成する際に 心と脳に深いチャンネルが形成されます
慢性の痛みはその例です　やけどをすれば手を引っ込めますが
６ヶ月とか６年経っても痛みが消えなければ それは脳の回路が生み出したもので もう役に立ちません
痛みを生んでいる脳の動きを見ることができれば 3Dモデルを作って リアルタイムで脳が処理する情報を見て 痛みを生み出しているエリアを特定できます
これは 慢性の痛みを持つ患者の脳の経路を選択したものです
驚かれるかもしれませんが 文字通り人の脳をリアルタイムで読んでいるのです
自分の脳の動きを見て 痛みを生み出す経路を操作しているのです
自身の脳内麻薬を放出するシステムの動かし方を学んでいるのです
それと同時に 左上に表示されるのは 痛みを操作している時の脳の動きです
脳を操作すると 痛みも操作できるのです
これはまだ研究中の技術ですが 臨床試験では患者の痛みが44~64%も減っています
これは映画「マトリックス」とは違い 自分だけに実施できます　自分で操作します
私は自分の脳の中を見ました　あなたもまもなく見れるでしょう
その時にあなたは何を操作したいですか？
自分を成す全ての面　全ての経験を見れるでしょう
他にも私達が現在取り組んでいる分野がありますが　今日はお話する時間がありません
ただ一つ 考えてもらいたい大きな質問があります
私達は この技術を使って 人間の心と脳に入れる 最初の世代になります
それを何に使いますか？
ここにいられることを とても喜んでいます
招待していただいて光栄です どうもありがとう
私は自分の興味あることについて話したいと思うのですが あいにくと私が興味を持つことは 他の人が興味を持たないようなことばかりです
第一 私の肩書は天文学者です
天文学の研究についてお話ししたいところですが 「非灰色大気の放射伝達および 木星の上層大気中における偏光」などー 興味を持つ人の数は バス待合所に入りきるくらいでしょう
だからこの話はしません
1986年から1987年にかけて ローレンスバークレー研究所のコンピュータに ハッカーが侵入した時の話も 面白いかもしれません
私が連中を捕まえたのですが 彼らは当時ソビエトのKGBのために働いていて 盗んだ情報を売っていたのでした
その話だったら喜んでしますけど… しかし20年たった今…コンピュータセキュリティは
率直に言って退屈だと思います
私は… 最初に何かをやれば それは科学です
2番目なら工学と呼ばれます
そのあとは単なる技術になります
私は科学者なので 一度何かをやったら そのあとは別なことをします
私は当たり前なことを最初の本の「インターネットはからっぽの洞窟」に書きましたが… それとも2番目だったかな… あの本に書いたことも話しません 学校はコンピュータを使うべきでないことも
学校にもっとコンピュータを導入すべきだという おかしな考えが流布していますが
学校から排除して 入れないようにすべきです
このことについて話したいとも思いますが 小学4年生の教室に出入りしている人間には明らかなことなので わざわざ話すこともないでしょう しかしこれに関しては あるいは他のことも みんな間違っているかもしれません
だから私の書いたものを読んだりしないことです
きっと間違ってますから
私は講演の概要を5分ほど前に書いておきました
これを見てもらうと 親指に書いたメイントピックは未来についてです
私の感覚からすると この白髪頭の男に未来について聞くなんて 変な話だと思います 私が未来の話をするなんて馬鹿げています
実際 未来がどんな風になるか知りたければ 未来について本当に知りたいなら 技術者とか科学者とか物理学者なんかに聞いちゃだめです
コードを書くような人間には聞かないことです
社会が20年後にどうなるか知りたければ 幼稚園の先生に聞くことです
彼らは知っています
どの人でもいいわけではありません 経験が長い人に聞いてください
彼らは この後の世代の社会がどうなるか 知っています
私は知りません 将来どうなるとか話している人も 大方知らないだろうと思います
私たちは確かに 今後出てくる新しくてクールなものについて 想像することはできます
しかし 私に言わせるなら 未来とはモノの話ではありません
私が考えるのは 社会がどんな風になるかということです 今日の子供たちはテキストメッセージが驚くほど達者で 多くの時間を画面を見て過ごしますが 誰かと一緒にボーリングに行ったりはしません
変化が起きています ソフトウェア以外のところで
しかしその話はしません
きっと楽しいだろうから話したいんですが 私が今やっていることについてお話します 私は今何をしているのか?
見えますか? お話ししたいのは 片面しかないもののことです
メビウスの輪が好きなんです それだけじゃありません 実際にクラインの壺を作っている人間なんて 世界広しといえど あんまりいないでしょう
すぐには信じられないかもしれません
これがクラインの壺です
ご存知の人はきっと 目を回して たまげたと言うでしょう
面が1つしかない 内側が外側な壺です
容積がありません 向きがありません
素晴らしい性質があります
メビウスの帯の縁を貼り合わせると― クラインの壺ができます 私はそれをガラスで作っています
これについてお話ししたいけど あんまり話すことがありません…   ところでTEDのDはもちろんデザインのDです
ほんの2週間前に 売り物としてクラインの壺の小さいのと 中くらいのと 大きいのを作りました
これです できたばかりのやつをお見せできるのはうれしい
これはクラインのワインボトルです 4次元では液体を保持することが できないのですが 我々のいる宇宙は3次元しかないので
それができます 3次元なので 液体を入れられるんです
すごくクールでしょう
1か月かかりました
トポロジーについてすごく話したいんですが その話はしません
かわりに母のことを話します 去年の夏に亡くなりました
母は ― 母親が皆そうするように ― 私の写真を集めていました
母のアルバムを見ていたら 私の写真がたくさんありました 1969年です たくさんのダイヤルの前に 座っています
これを見て 思わず叫びました ああ 電子音楽スタジオで働いていたときのだ!
私は技術者として ニューヨーク州立大バッファロー校のー 電子音楽スタジオで装置の修理や保守をしていました
昔に引き戻されました
それから別な写真を見つけました
こっちにいるのは もちろん私です
こちらはロバート モーグ モーグシンセサイザーの発明者です 去年の8月に亡くなりました
音楽家でした 大学生になったばかりの私に教えるため 時間を取ってくれました
トルーマンズバーグから教えに来て モーグシンセサイザーだけじゃありません ここに座って 当時は物理学を勉強していました 1969～71年のことです
物理学を勉強しました 彼は言っていました「それはいいことだよ
私の師です やってきて 何時間も 私に付き合ってくれました
大学院に入るための推薦状も書いてくれました
向こうに写っているのは私の自転車です
この写真が友達の部屋で撮ったものだと気づきました
ロバート モーグは私とグレッグ フリントに見せるため たくさんの装置を持って来ました
私たちは座ってフーリエ変換とか ベッセル関数とか 変調伝達関数とか そういったことについて話しました
ロバートが去年の夏に亡くなったのは 我々みんなにとっての損失です
現在の音楽家はすべてロバート モーグから大きな影響を受けています
これからやることについてだけ話しましょう これがわかるといいのですが…歪んだ正弦波です ほとんど三角波に近いのが ヒューレットパッカードのオシロスコープに表示されています
いいぞ ここまで来ました
ほら ここで子供の話をすることになっています
それが話したいことです 私の頭は十分に大きくありません
だから小さく考え 小さく行動します
私が何かをやる一番いい方法は すごく小さくやることです
1年ほど前 学校の先生たちに こういった話をしました
そうしたらその人たちが言ったのです 「だったら教えに来たらいいじゃないですか?」
私は「教えていますよ 大学院でも 学部でも教えています」と言いました
「そうじゃなくて」と彼らは言います 「子供に関心がおありなら 最前線にいらっしゃればいい
実際やってみればいいじゃないですか」
確かにその通りです 私は週4日 中学2年生に教えています
出勤しています
昼休みだってあります  いやいや これは拍手してもらうことじゃありません
これはあなた方の1人ひとりがすべきことだと強く思います
きっちり1週間教えるのです まあ4分の3ですが でも十分です
私は理科の授業で言いました 「君たちに大学のレベル物理を教える
それが私の今やっていることの1つです
このスイッチを入れる前に 3週間ほど前教室でやったことですが… レンズを使って 光の速さを測定したのです
エルサリートの私の生徒たちは むろん私の手助けがあってのことですが くたびれたオシロスコープを使い 光の速さを測ったのです
25パーセントの誤差でです 光の速さを測った中学2年生を いったい何人知っていますか?
それにくわえて 私たちは音の速さも測りました
準備し始めました ちょっとした工夫で 光の速さを
測ってやろうと 準備したんですが ここでやろうとすると 準備だけで10分かかってしまうのがわかりました!
そんな時間はありません
もしかしたら次回やるかもしれません 光の速さです!
しかしそれまでは 音の速さを測ることにしましょう!
音の速さを測る簡単な方法は 音を何かに反射させて エコーを調べることです
しかし…私の生徒のアリエルが言ったのです 「波の方程式を使って光の速さを測ることはできませんか?」
波の方程式では 周波数かける波長が定数になることは みなさんご存知でしょう
周波数が高くなれば 波長は短くなります 波長が長くなれば 周波数は低くなります だからここにある波は …ここを映して… 周波数が高くなると 狭くなります 周波数が低くなると 広くなります
簡単な物理です
中学2年で習ったでしょう?
中学2年の物理で教えていないのは 本当は教えるべきなんですが 音や光の周波数と波長を掛け合わせると 定数になるということです
その定数が音の速さです
だから音の速さを測ろうと思ったら 知る必要があるのは周波数ですが それは簡単です
ここに周波数カウンタがあります
2つ上のAに設定することにしましょう
これで周波数はわかります
1.76キロヘルツです その波長を測りましょう
もうひとつビームを出します 下のビームは私の話している声です
私がしゃべると 画面に出ます
ここに置いて 音源から離していくと 螺旋のように動いていくのがわかるでしょう
動かして別な山に重ねます こんな風に
物理の専門家が聞いていたら目を回すでしょうが ご勘弁ください  波長を測るには ここからここまでの距離を 1つの波の長さを測ればいいのです
ここからここまでが音の波の長さです
巻尺を置いて ここからここまで動かします
マイクを…20センチ動かしました
ここから ズズズズズズッ ここまで0.2メートルです
エルモのところに戻りましょう
周波数は1.76キロヘルツ 1760ヘルツです
計算してみましょう
1.76かける0.2は ここ 352メートル毎秒です
本で調べたら 正確には343なんですが
このいい加減な道具立てと このまずい飲物で 音の速さを測ったんです 悪くないでしょう  上出来です
そして私の一番お話ししたかった話です
百万年前の私の写真に戻りましょう
これは1971年で ベトナム戦争の最中でした 私は「ああ何て事!」と思いました
私は物理を勉強していました ランダウ-リプシッツに レズニック-ハリデイ
私は中間試験のため家に戻りました
キャンパスでは暴動が起きていました 暴動です! エルモはもういい
キャンパスでは暴動が続き 警察が私を追ってきました
キャンパスを歩いていたら 警官が私を見て言いました 「おい お前学生か!」
ペプシ缶くらいの大きさの催涙弾が私の頭の横をかすめました プシューッ!
催涙ガスを吸って 息ができなくなりました
警官はライフルを手に追いかけてきます
頭をぶん殴るつもりでいるのです
キャンパスを必死になって走り ヘイズホールにもぐりこみました
鐘楼のついた建物です
警官は追いかけてきます
追ってきます
鐘楼の入り口まで来ました
私はドアを閉めて上に登り 振り子のところを通り過ぎました
私は思いました ああ 長さの2乗根に周期は比例するんだ  私は登りつづけ
文字盤の裏まで来ました
私は内側にいたので 時計は逆向きに進んでいます
そしてローレンツ収縮とアインシュタインの相対論について考えました
上っていき 奥まったところの 木製の梯子を登りました
一番上に出たら ドーム型の小塔でした
3メートルくらいのドームです
私は外を眺め 警官が学生の頭を殴り 催涙弾を撃ち 学生がレンガを投げるのを見ました
そして思いました 自分はここで何をしているんだろう? なぜここにいるんだろう?
それから高校時代の英語の先生が言っていたことを思い出しました
それで私は鐘からハトの糞をぬぐい取って 見てみました
ヘイズホールの鐘楼の鐘に刻まれていた 言葉をお教えしましょう 「真実はひとつ
50年前、旧ソビエト連邦で 技術者チームが秘密裏に、大きな物体を 田舎の不毛地帯をとおって運んでいました
それを使い、初めて大気圏外に到達し、 世界中の人達の心をとらえようとしていました
先端部分には、２つの無線装置が搭載された 銀色の球体がありました
1957年10月４日、彼らはロケットを打ち上げました
このとき、あるロシアの科学者はこう書き残しています 「我々は新しい惑星を作ったのだ スプートニクという惑星を」
その昔、 バスコ・ダ・ガマやコロンブスといった探検者は 未開の土地を切り開くという幸運に恵まれていました
将来いつの日か羨ましがられるでしょう
映画「スプートニク」は私の５番目のドキュメンタリーで、 ほとんど完成しつつあります
それは、スプートニクについての話であり、 結果としてアメリカに何をもたらしたかの話です
打ち上げのあとで、 スプートニクは好奇心をもって扱われました
普通の人たちにも、「人工の月」が見え、 これは、人類が初めて物体を 宇宙に打ち上げることに畏敬の念と誇りを引き起こしたのです
しかし、ほんの３日後、赤い月曜日と呼ばれる日ですが、 メディアや政治家は、こう主張したのです スプートニクの打ち上げは、我々の敵が 科学と技術の分野でわれわれに打ち勝った証拠であり、 スプートニクロケットを大陸間弾道ミサイルに使って ソビエトはすぐにでも水爆で攻撃してくることができると
私たちは信じました 大騒ぎになりました
スプートニクはすぐに、アメリカを襲った３大ショックのひとつになりました 歴史家がいうには、パールハーバーか9/11のテロに並ぶものであると
この事件は、ミサイル技術の差を明らかにしました
また、軍備拡張競争を引き起こしました
そして、宇宙への進出競争を始めました
その年のうちに、議会は兵力増強を決定し、 1200発だった核兵器を 20000発まで増加させました
さらに、スプートニクへの反応は兵力増強だけにとどまりませんでした
たとえば、ここにいるうちの何人かは 1958年7月の今日行われ、 78都市で何千万もの市民が地下に潜った 民間防衛訓練を覚えているでしょう
ギャロップ紙の世論調査では7割のアメリカ人が 核戦争はいずれ起こると回答しました そして、少なくとも人口の 50％が亡くなることになるだろうと
しかし、スプートニクは好ましい変化もまた、もたらしたのです
例えば、ここにいる何人かは奨学金で学校へ行きました スプートニクショックがあったためです
工学や数学、科学を筆頭に、 教育への支援が急上昇しました
ビント・カーフが指摘するには、スプートニクの衝撃は 直接、ARPA、インターネット そしてもちろん、NASAの設立を促しました
私のドキュメンタリーは、どうやって自由社会が メディアの操作により暴走するかを描いていますが、
最初は良くないと 思われていた状況を、 結局アメリカにとって良いものに変えるかも描いています
映画「スプートニク」はもうすぐ公開されます
最後に少し、感謝の気持ちを述べたいと思います 私の投資家の一人であり、 長い間のTEDsterである、ジェイ・ウォーカーです
そして、皆さんにも感謝しています
私はよく動画やアニメーションの仕事をします また私自身DJでありミュージシャンでもあります
常に音楽ビデオに興味がありました ただ主体性に欠けたー 反応的なビデオが多い
そこで試みました クリエータとしての観念 エゴを捨て 音楽の持つ「声」を前面に出しー その「声」にアニメーションを従わせるという試みです
当社デザイナー クリスティーナとトルガで トラック撮りをしました 皆さんご存知でしょう 25年ほど前のユニットー デヴィッド・バーン＆ブライアン・イーノの曲です アニメーションは余り使いませんでした
ここで面白いなと思うのが 2点の問題を扱っているところです それは 海面上昇と宗教です
「今晩泊めて頂けませんか？」 ジャクソン・リー・ママは言った
「故郷から遠く離れ 皆ひどく疲れているのです」
博士がお答えになるのに７分かかります　私は非常に感銘を受けています このTEDでお話しをされるためにいかに多大な労力を費やされたのかを考えると
別の可能性としては　文明は長続きするものではなく 自滅してしまうものであるということです
CA：　ホーキング博士　ご回答ありがとうございます
有益なご警告として 今週のカンファレンスに臨みたいと思います
博士　心から感謝を述べたいと思います あなたの問いをわれわれと共有するためになされた多大な努力に
私はここで２年前にお見せしたスライドショーをその後2000回ほど披露してきました
今日は初めて発表する プレゼンを披露したいと思っています ハードルを上げたりするつもりも必要もありません 実はハードルを下げようとしているのです...
このすばらしい場の期待に応えるため このプレゼンに磨きをかけてきました
カレン・アームストロングが素晴らしいプレゼンの中で 本当にきちんと理解された宗教とは 信条ではなく、行動であると言っていたのを思い出しました
私達は楽観主義においても同じ考え方を用いるべきであると思います
楽観主義はよく信条や知的姿勢と捉われがちです
マハトハ・ガンジーが述べた有名な言葉に 「世界を変えるには、まずあなた自身が変わりなさい」とあります
私達が楽観的に望んでいる結果は 信念のみで生み出すことはできません 信念が新しい行動をもたらす場合を除いては しかし「行動」という言葉も このような文脈において誤解されることが多いと思います
私はエコ電球への交換や ハイブリッドカーへの乗り換えなどを強く支持していて 妻のティッパーと私は自宅に33枚のソーラーパネルを取り付けたり 地熱井を掘ったりするなど、色々なことをしてきました
電球を替えることも確かに大事ですが それより重要なのは法律を変えることです
日々の生活の中で私達が行動を変えようとする時 市民としての行動や、民主主義の中での行動という部分を 忘れてしまうことがあります。これに対して楽観的になるためには 私達は民主主義における市民としてより活発にならなくてはならないのです
気候の危機的状況を打破するには 民主主義が直面する問題を解決しなければならないのです
そう、私達は危機的問題に直面しているのです
私は長い間この話をしようと思っていました
最近の出来事で思い出したのですが、ある女性が 私が座っていたテーブルのそばを通っていきました 私のことをじっと見ながら通り過ぎて行きました。70代位の女性でしたが 彼女は親切そうな人でした。私はその瞬間は何とも思わなかったのですが 視界の片隅で彼女が 反対方向からまた私の顔をじっと見ながら 戻ってくるのが見えたのです。私が「はじめまして」と言うと
彼女は「あのね。あなたがもし髪の色を黒に染めたら...」 「きっとアル・ゴアさんみたいになるわよ」と言ったのです。何年も前、私が下院議員だったころ 核兵器開発競争の状況下、核兵器のコントロールという 難題に取り組むために莫大な時間を費やしました
その時軍事歴史家が私に教えてくれたのは 軍事紛争というのは一般的に 3つのカテゴリーに分類されるということで、一つは局地的な争い そして地域的、戦域内での戦争。さらに稀ではあるが非常に重要な 地球規模の闘争、世界大戦があります。戦略的な衝突です
どのレベルの衝突であっても、それぞれ異なった資源の配分... 異なる方法... そして異なる組織形態を必要とします
環境問題もこの同じ3つのカテゴリーに当てはまり 私達の考えることの多くは 局所的な環境問題で、大気汚染、水質汚染... 有害なゴミ捨てなどが挙げられます。それだけではなく 地域的な環境問題も存在します。例えば酸性雨のように アメリカの中西部から北東部、そして西欧、さらには 北極に至るまで、そして中西部から ミシシッピ州を渡り、メキシコ湾の酸欠海域まで達するのです
このような事例はいくつもあります。しかしこの気候の危機的状況は 3つ目の稀だが非常に重要な 地球的、戦略的衝突であると言えます
全てが影響を受けています。ですから適切な対応を 考えていく必要があります。世界が、地球が一つとなり 再生可能なエネルギー、環境保全、効率性 そして低炭素社会の実現を目指す必要があるのです
なんとかしなくてはいけない。そして資源と政治的意志を 動員することが出来るのです。しかし政治的意志は 資源を結集する為に用いられなければなりません
ここでいくつかのスライドをお見せしましょう
ロゴで始めようと思ったのですが。この地図で欠けているのは 言うまでもなく北極の氷冠です
グリーンランドは残っています。28年前、これが... 夏の終わり、秋分の頃の 氷冠、北極の氷冠の様子です 昨年の秋、私はコロラド州ボルダーにある
米国雪氷情報センターを訪れたり、ここカリフォルニア州モントレーにある 米国海軍大学院研究所の研究者と話をしたりしました
これがこの28年間で何が起こったかを表しています
前回の2005年の記録と比較してみたいと思います
去年の秋、研究者たちの気力を 本当にそぎ落とすようなことが起こりました
北極の氷冠の面積を地理的に見てみると 多少の違いがあるように見えるかもしれないですが 米国全体から アリゾナ州ほどの地域を差し引いた面積と同じなのです
2005年に消えた面積の大きさは ミシシッピ川より東の地域の面積と同等なのです
さらに2007年の秋に消えていった面積も同様です。 冬になれば多少戻りますが 永続的な氷ではなく、薄い氷としてです とてもとけやすいのです。この残っている部分も夏の間に 早ければ5年以内で完全に消えてしまうでしょう
これはグリーンランドにとって大きな負担となります
すでに北極圏周辺において これはアラスカの有名な村の様子です。 これはカナダ東部のニューファンドランド島です。NASAの最新の研究によると
南極における中度から重度の雪解け量は カリフォルニア州の面積に相当します
「それは最高の時代であり」 「それはまた最悪の時代でもあった」これは英文学で最も 有名な文の始まりです。今から手短に 「二惑星物語」の話をしたいと思います。地球と金星は 全く同じ大きさです。地球の直径が 約400キロメートルほど大きいのですが、本質的には同じ大きさと言えます
この二つの惑星には同程度の炭素が存在しています
しかし、地球では大部分の炭素が 長い年月の中で大気から地中へと吸い込まれ 石炭や石油、天然ガス という形で貯まってきました。しかし金星では ほとんどが大気中にあります。その違いは温度にあり 地球はおよそ15℃ですが、金星は450℃です。 これは、私達が現在とっている行動-- 出来るだけ多くの炭素を一刻も早く大気へ放すということに
大きく関係することなのです
その理由は金星の方が太陽に近いからではないのです
太陽のすぐ横に位置する水星よりも 金星は3倍も暑いのです。 ここでお見せする画像は数少ない昔の画像の一つですが 気候についての犯罪シーンを手短に検証するのに使いたいと思います
世界の科学者たちは 人為の地球温暖化汚染が大気に排出され、この水色の層を分厚くし 外へ出て行くはずの赤外線を吸収してしまうと主張しています
皆さん知っていますよね 前回のIPCCで科学者たちは 「どれほど確信が持てるか」という質問に「99%です」と答えたかったのですが
中国が異議を唱えたため 「確信度90％以上」で妥協したのです
懐疑論者はここで「おいちょって待てよ」 「この太陽から来るエネルギーには違いがあるのではないのか」 と言うでしょう。もしそれが正しいとすると 成層圏や下層大気圏も 同様に暖められることになります
もし出て行く過程でより吸収されるのであれば こっちは暖かく、こっちでは寒いんだろうと思うでしょう。これが下層大気圏
これが成層圏です。より温度が低いですね
ここで、いいお知らせがあります。アメリカ人の68％が 地球温暖化の原因は人間の行動であると信じています 69%が地球はものすごい速さで暖まっていると考えています ここには進展も見られますが 重要なのはここからです。いざ私達が直面している 数々の難題のリストを見ると、地球温暖化はまだまだ下の方にランクされています
足りないもの。それは緊迫感です
もしあなた方がこの事実に基づく分析に納得しているけれども 緊迫感を感じていないとしたら それはどんな状態なのでしょうか
CurrentTVと私が代表を務める気候保護同盟 the Alliance for Climate Protectionという団体が、慈善活動として このメッセージを伝えるコマーシャルのコンテストを 全世界規模で行いました
優勝者の作品がこちらです
全てのテレビ局の作品をお見せしますが、まずはNBCから NBCの一流ジャーナリストが2007年に大統領候補者へ956の質問をしました そのうち気候の危機的状況に関する質問は2つでした ABCでは候補者に対して844の質問をした中、2つが気候の危機的状況についてでした
Foxも2つ。CNNも2つ。CBSでは0でした
「笑いから涙まで」 これは昔のあるタバコの 広告です
そうです。これが私達がしていることなのです
これが世界各国のガソリンの消費量です。そしてこれがアメリカです
発展途上国も私達を追いかけていて そのスピードを加速させています 実際にそれらの国々の今年の累積排出量は 私達の1965年当時と同等なのです。 そして劇的に我々に追いついてきています。全体の濃度は 2025年までに私たちの1985年当時と同レベルになるでしょう
もし、この裕福な国々がこの地図から消えたとしても 私達はまだこの危機から脱することは出来ないのです
しかし私達は発展途上国に対して この危機を現に生み出している 技術や考え方を伝えてきました。これはボリビアです およそ30年間の様子です
これは漁業の最盛期の変移です。60年代
70, 80, 90年代。これを食い止めなくてはいけない。できるのです
私達には技術があります
必要なのはどのように立ち向かうかについての統一見解なのです 世界の貧困との闘い そして先進国の排出量の削減という難題 全てに対するとても簡単な解決法があるのです
人々は「その解決法って何？」と聞きます。これがその答えです
炭素に値段をつけるのです。つまり二酸化炭素税です ビスマルクが考案した雇用税に代えて中立的な税制を導入すべきなのです 19世紀と比べて
現在は様々な状況が異なっています 貧しい世界では、貧困に対する対応策と気候の危機的状況に対する解決策を
統合して考えなくてはなりません この気候の危機的状況を打破しなければ
ウガンダにおける貧困を解決する計画は意味を持たないのです ただ、貧しい国ではその対処法次第で非常に大きな 違いを生むことが出来ます これはヨーロッパでよく話題に上がる提案です
このスライドは雑誌ネイチャーからの画像です。これらは 集中太陽光発電の再生可能エネルギー施設をいわゆるスーパーグリッドと呼ばれるインフラでつなぎ ヨーロッパに向けた全ての電力を 主に発展途上国から供給するというプランです。高電圧の直流電流です
これは机上の空論などでなく、実際に実行できるのです
私達の経済のためにも行う必要があります
最新のデータによると 古いやり方はもはや通用しないのです 皆さんが投資できることは山ほどあります。もしタールサンドや シェール油に投資すると、ポートフォリオは サブプライムの炭素資産が詰まったものになります
そしてそれは古いやり方に基づいたものです
麻薬中毒者は彼らの腕や足の静脈がダメになったときには つま先の静脈を探しだします。タールサンドや シェール油を開拓するというのはこの例えと同じことなのです。 私が個人的に理にかなっていると思う投資をいくつかご紹介します
これらの投資に関して私には利害関係があることを先にお断りしておきます
このスライドを見たことがあるかもしれませんが、前と異なる点があります
以前は2カ国のみが承認していませんでしたが 今ではたった1カ国のみです。オーストラリアでは選挙があり
そのオーストラリアの選挙運動では テレビ、インターネット、ラジオコマーシャルを用いて オーストラリアの人々の緊迫感を高めていったのです
そして、私達はオーストラリアの各市町村で このプレゼンをお見せするため250人のスタッフを養成しました
他のたくさんの貢献要因も重なり 新しい首相は、彼の最優先事項は オーストラリアの京都議定書に対する態度を変えることにあると宣言し 彼はその公約を守りました。オーストラリアが自覚したのには ひどい干ばつも原因の一つとして挙げられます
これはレイニア湖の様子です。私の友達ハイディ・カリンズは 「ハリケーンに名前を付けるように、干ばつにも名前を付けるのであれば」 「私達はこの南東部の干ばつを”カトリーナ”と名付けるわ」と言ったのです そしてそれはアトランタに向かっていると思われます
私達は国の政治の姿勢を変えるには オーストラリアが経験したような干ばつを待っていても駄目なのです
朗報は他にもあります。米国で京都議定書をサポートしている
都市は780もあります。ここである都市が出てくると思ったんですが そうここモントレーです。いいニュースでしょ？
最後になりましたが、二日ほど前に私達は 個人の英雄的行為を当たり前にすることで それがありふれたものや習慣になるという話を聞きました
私達が必要なのは新たなヒーロー世代なのです。アメリカ合衆国に 今日住んでいる私達は特に また世界のその他の人々も同様に 歴史が私達に選択肢を提示してくれていることを 理解しなくてはいけません。ジル・テイラーが一生懸命 驚くべき経験に気を取られながらも 自分の命をどう守ろうかと考えていたように
私達は邪魔が入りやすい時代に生きています
しかし私達は地球規模の危機に直面しているのです
今日生きている私達の世代が この世代の使命感という意識を芽生えさせる方法を探さなくてはいけないのです
これをうまく言葉にして伝えることが出来たらと思っています
これはこの地球に 民主主義をもたらしたヒーロー的な世代です
私達にも同じことができるのです。そんな能力がないなんて言わないでください
イラク戦争に費やしたもの一週間分と同等のものが与えられたなら この難題を解決の方向に持っていくことは十分に可能なのです
私達には変えることが出来る能力があるのです
最後にもう一言。私は楽観主義者です。なぜなら私は 難題に直面する時、邪念を捨て 歴史が用意した試練に立ち向かう能力を 私達が持っていると信じているからです
と口にする人を時々耳にします。 その考え方を見直してください。全人類の歴史の中で どれほど多くの世代が自分達の最大限の努力に値するような
難題に立ち向かう機会を与えられたでしょうか 私達が可能だと思っていた以上の力を 引き出してくれる難題です。私達はこの難題に 深い喜びと感謝の意を持って 取り組むべきだと思います そして今から1000年後に フィルハーモニーオーケストラや詩人、そして歌手が 私達の世代を振り返り「あの人たちがこの危機を自らの力で 解決し、そして明るく楽観的な人類の未来の礎を築いてくれた」と 祝福してくれるでしょう
この未来を実現させましょう。ありがとうございました
本当に悔やまれます。
その気持ちはあなたには分からないと思うよ クリス：あなたの党の 有力候補者が行動を見て 彼らの地球温暖化におけるプランは魅力的だと思いますか？
とっています。そして、私が考えるに 3人共、計画や提案を周知させる上で 大きな役割を果たしてきました。しかし選挙討論の場では 質問が物語っている通り ちなみに質問をまとめたのは 環境保護を支持する投票者同盟で、彼らが質問の分析もしました ところでまた全ての討論は ジョージ・オーウェル風の団体「クリーン・コール」 によって後援されていました。お気づきでしたか？
全ての討論一つ一つが"クリーン・コール"に後援されていました
私達の民主主義で行われているその討論は 豊かさや充実感は多少あるけれども、本当に必要な 大胆なイニシアチブの基盤にはなっていないのです
つまり、彼らは正しいことを主張しており 誰が選ばれようと、正しいことをするかもしれません ただ、これだけは言わせてください。私が1997年京都から帰ってきた時 飛躍的な進歩があったと思い とても幸せな気持ちでした しかし、米国上院議会で取り上げたところ 100人中たった1人しか京都議定書に 批准することを支持しなかったのです。候補者たちの主張は
人々の主張に沿ったものでなくてはいけません
この難題は我々の文明全体の 構造の一部です
二酸化炭素は文字通り、文明が吐き出した息なのです
そして私達は今そのプロセスを機械化してしまったのです。 このパターンを変えるには、歴史の中でやり遂げてきた以上の 範囲・規模・スピードが必要なのです
だから私は 楽観的な行動をしつつも、積極的な市民になるように言い始めたのです
電球を変えよう でも法律も変えましょう。そして国際条約も
私達はもっと声を上げなくてはならないのです。私達はこの民主主義を解決しなくてはなりません 私達の民主主義は硬化してしまっています。そして私達はそれを治さないといけません
そしてモラトリアムを持ってください 二酸化炭素を捕らえ貯めることが出来ない 火力発電所の新規建設をやめるべきです。迅速にこれに代わる再生可能な資源を
見いださなくてはならないということです 現在、誰もこの規模で議論をしていません。ですが私は 今から11月までにはその可能性があると信じています
この気候保護同盟は 草の根レベルでの活動、テレビ・インターネット ラジオ・新聞を用いての広報活動による 世界規模のキャンペーンを始める予定で、ガールスカウトから 狩猟家、漁師に至るみんなとパートナーシップを組んでいます
あなた方の手助けが必要です。本当に必要なのです
バックミンスター・フラーはかつてこう書きました 「もし全人類の文明の未来が私によって左右されるとしたら、私はどうするだろう」
「私はどんな人間になるだろうか？」と。未来は私達にかかっているのです もう一度言いますが、電球だけではダメなのです
私達、ここにいる過半数がアメリカの市民です。私達には民主主義があります
私達は多くのことを変えることが出来ますが、積極的に変えなくてはいけないのです
本当に必要とされているのは、より高いレベルでの意識です
でもそれは… その意識を生み出すのは簡単なことではありません。でもそうなってきています
聞いたことあるかもしれませんが、あるアフリカの古い ことわざで「早く行きたいのなら、一人で行きなさい」 「遠くに行きたいのなら、一緒に行きなさい」というものがあります。しかし私達は早く、遠くに行かなくてはならないのです
つまり、私達は意識の中に変化を生まなければいけないのです
それは責任感における変化です。新たな緊迫感です
それはこの難題に取り組めるという 私達の特権への新しい理解なのです
研究者である私たちは 何かを実現したり 目的を達するために 巨大なリソースを用いることがよくあります
これは科学の進歩のためには 必要なことなのですが
その反面 残念な状況も生んでいます そういう探求に実際に参加したり 技術の恩恵を受けられるのは ごく一部の人に限られるからです
見出したときです お見せするのは その実例であり 最近ネットで注目を集めました
Nintendo Wii のリモコンを使っています
ゲームに馴染みのない人のために言っておくと これはゲーム機のコントローラで 40 ドルで手に入ります
モーションセンサが組み込まれており ゲームでテニスラケットや 野球バットのように使える点ばかりが宣伝されていますが
このコントローラの先端にある かなり高性能な赤外線カメラの方が 私にはずっと興味深く思えます
それがどう役に立つのか 例を2 つお見せしましょう
ここにプロジェクタにつないだパソコンがあり Wii リモコンをその上に取り付けます
たとえば学校にいてあまり予算がないとか 多くの学校はそうだと思いますが あるいは会社で 対話的ホワイトボードを使いたいとします 買うと通常2～3千ドルします
それにはハードウェアがもう1 つ必要になります この赤外線ペンです
電気製品のディスカウントショップに行けば 5 ドルくらいで簡単に作れます
必要なのは電池と ボタンと 赤外線LEDだけで 見えないでしょうけど ボタンを押すと 点くようになっています
そしてこのソフトを動かすと カメラが赤外線の光点を捕捉します カメラのピクセル位置とプロジェクタのピクセル位置を登録してやると
電子ホワイトボードとして機能するようになります
50 ドルほどのハードで 自分のホワイトボードが作れるのです
今使っているのはAdobe Photoshop です
このソフトウェアは私のWeb サイトに置いてあり 自由にダウンロードできるようにしてあります
このプロジェクトを公開して3 ヶ月で 50 万回以上ダウンロードされました
世界中の教師や学生が このソフトを使っているのです
50 ドルで実現できるこのやり方には 制限もありますが
しかしやりたいことの80% が1% のコストで 実現できるのです
もう1 ついいことは カメラは複数の点を捕らえられるので 対話的ホワイトボードだけじゃなく マルチタッチだって可能だということです
2 つ目のデモは このWii リモコンを テレビの方に取り付けます
画面に向けるのでなく 画面からこちらに向けるようにします
こうすると何が面白いかというと このような2 つの赤外線光源の付いた 保護眼鏡を着用すると コンピュータが 人のおおよその頭の位置を把握できます
表示するプログラムを動かします
テレビゲームでよくある 3D の部屋のように見えますね しかし画像がほとんど平坦で 表面に張り付いたように見えます
しかしヘッドトラッキングをオンにしてやると コンピュータは頭の動きに応じて 表示イメージを変えられるようになります
やってみましょう
なにしろこれは Nintendo Wii を持っていれば 10 ドル分のハードの追加でできてしまうからです
これを使ったゲームが現れるのを期待しています 実際ルイス キャッスルが あそこにいますけど 先週発表していました ゲームソフト最大手のエレクトロニックアーツが5 月に出すゲームには ヘッドトラッキングを使った 隠し機能が組み込まれるそうです
私が研究室でプロトを作ってから たった5 ヶ月で メジャーな商用製品が出てくるのです
しかし私にとって この2 つの製品以上に 興味深かったのは 人々がそれを見つけ出した方法です
YouTube は 一個人が自分のアイデアを 世界に広める方法やスピードを 根本的に変えました
私は研究室でビデオカメラを使った研究をしていますが 最初の週だけで100 万もの人々がこの作品を見 ほんの数日のうちに 世界中の技術者や教師や学生が 私のシステムを使い あるいはそれを改造したものを使って YouTube にビデオを投稿したのです
だから将来このようなものがさらに現れて オンラインビデオが研究者のコミュニティで 広く使われるようになることを望んでいます
最初にお話ししたいことは　 みんな音楽が大好きだ　ということです これはとても大事なことです 聞くだけでなく　 自分で音楽を作ることができれば
もっと音楽は力強いものになります
これが最初のテーマです さて皆さん「モーツァルト効果」をご存知ですね？ 10年ほど前から良く聞かれる話です 胎内の赤ちゃんに音楽を聞かせたり 音楽を演奏してあげたりするだけで IQが10から30も良くなると言うのです
素晴らしい考えなんですが そうはいきません
ただ音楽を聞くだけではダメなんです 何らかの方法で音楽を創る必要があるんですよ
そして付け加えたいことは これはただ単に音楽を創るというのではなく われわれは皆 誰でも 非常にダイナミックな方法で音楽を創造し 音楽そのものの一部となる能力が ある ということなんです これが私の研究の大事なテーマです
MITメディアラボでこれまで長期に渡り 我々が取り組んできたのが 能動的音楽と呼ばれるプロジェクトです
誰にでも音楽体験に 参加できるようにするためには どんな方法があるか？　というのがテーマです 単に音楽を聞くだけでなく 音楽を創造することを可能にする方法が あるのでしょうか？
まず最高の音楽家向けの特別な楽器を 開発することから着手しました 我々が「ハイパーインスツルメント」と 名付けた楽器は ヨー・ヨー・マ ピーター・ガブリエル、プリンスや オーケストラやロックバンド向きに開発されました 楽器には あらゆる種類のセンサーが組み込まれて 楽器がどのように演奏されているのかを 把握することが出来るわけです
把握した演奏状態データの 解釈や感覚を変えて チェロの音色を人の音声に変換することや 大きなオーケストラの演奏に また誰も聞いた事がない音楽にも変換できます
作ってみようと考えるようになったのです その結果 我々は一連の楽器を開発しました
これらを集大成したものの一つが 「ブレイン・オペラ」です
100種類もの楽器からなる オーケストラのようなものです 全て 特別な練習をすることなく 誰もが演奏できるように設計されています
つまりテレビゲームで遊ぶように 音楽の中を車で駆け抜けたり 身振りで大量の音をコントロールしたり 特殊加工された表面に触れて メロディーを創り上げたり 自分の音声で音楽に独特の雰囲気を加えたり することが可能になります
ブレイン・オペラの公演では 一般の観客を招き この楽器を使ってもらい 我々と共演してもらうことで 毎回の公演を 一緒に創り上げることにしたのです
ブレイン・オペラは長期に渡って 公演ツアーされました 現在ではウィーンに常設されていて そこでは博物館の中にあります
これは皆さんが良くご存知の あるモノにつながりました
ギター・ヒーローは 我々の研究から生まれたものでした 私の二人の十代の娘や MITメディアラボの多くの学生たちを見れば 適切なインターフェイスを創れれば どんな人でも 音楽の中に身を置くことに興味を持ち 何度も繰り返し演奏することができる ということが分かると思います
これで基本的なモデルが うまくいくことは分かりましたが これはまだ氷山の一角です つまり私の二番目のアイディアでは ギター・ヒーローのようなゲームの中で 単に音楽を作りたい というだけでは不十分だからです
つまり 音楽はとても楽しいものではありますが もっと変化させる力を持つものでもあるからです
これはとても大事なことです
音楽は他の何にも増して 人生を変えるような力を持っています
音楽は人々がお互いにコミュニケートする仕方を 変えることができます 音楽は人の身体を変えることも 心を変える力も持っています そこで 我々は ギター・ヒーローの次の段階に進むべく プロジェクトを開始したのです
我々は教育と深い関係があります トイ・シンフォニーという長期間のプロジェクトでは 幼い子供は別として 小さな子供たちが夢中になってしまうような 時間を忘れてのめりこみ しかも「この楽器はどうして音が出るのだろう」 とか 「もっと音楽を作るにはどうすれば よいのだろう？」と 要求するものを開発したのです　 その一つが握ることで音の出る楽器で 「ミュージック・シェイパー｣と名付けたものです これは指に流れる電流を測って音楽にします これは指に流れる電流を測って音楽にします
「ビート・バグ」と名付けた楽器は 軽く叩くとそのリズムを自動的に拾い上げ バトンタッチをするようにそのリズムを 人から人へと受け渡します 受け取った人は そのリズムを真似したり 反応したりしなければなりません 「ハイパー・スコア」という名のソフトウェアも 開発しました これを使うとどんな人でもディスプレイ上に 線を引いたり それに色をつけたりする事で 相当に高度な音楽を作り出すことができます また極めて操作が容易で 一度使えば どんなスタイルの音楽にも のめりこむことが可能になります しかも ボタン一つで
譜面に変換して プロの演奏家が 演奏することだって出来るんです
世界中の子供たちに大きな影響がありました あらゆる年代の人が 「ハイパー・スコア」を使います
このような創造的な活動をもっと広い領域で しかもあらゆる人々に対して 展開することに益々興味がわいてきたのです 普段 音楽を作るチャンスなどないような人達に対して使うことに関心が湧いてきたわけです
MITメディアラボにおいて我々が取り組んでいて しかも拡大している領域の一つが 音楽と心と健康の領域です
多くの方が オリバー・サックスの 素晴らしい新刊をご存知と思います 「ミュジコフィリア―音楽嗜好症」 素晴らしい本です
是非お読み下さい　 著者自身 ピアニストです この本で彼は 自らの体験から 尋常でない境遇におかれた人々に対して 音楽がいかに大きな影響を与えたか 述べています
例えば アルツハイマー症患者で症状が進行しても 最後まで音楽には反応することが 知られています
皆さんのご家族でこのような経験を お持ちの方がいらっしゃるのではないでしょうか？ 例えば鏡に映った自分を見ても 誰か認識できないような症状であったり 家族も認識できなくなった患者でも 音楽には反応することがあります 突然椅子から飛び起きて 歌い出すこともあります このように記憶や人格を 一部でも取り戻すことがあるのです
脳卒中のために言語障害のある人でも 音楽は言語能力を取り戻すのに 最も良い方法なんです あるいは パーキンソン病の人に運動能力を 取り戻す方法としても です
うつ病や統合失調症など いろいろな病状の改善に音楽は大変役立ちます そこで 私たちはなぜこういう効果があるのか
その根本原理を理解しようと研究を進めています 音楽を用いて人々の健康を改善するような 活動を開発しようとしています
様々なアプローチからこれに取り組んでいます 例えば複数の病院と 共同研究に取り組んでいます
一つが ボストン近郊の テュークスベリー病院です
ここは長期療養の州立病院ですが 数年前から この病院の身体や精神に障害をもった患者達に ハイパー・スコアを使った取り組みをはじめました
テュークスベリー病院における治療の 中心を占めるようになって 皆が音楽活動をしたくて ウズウズしている状態なんです
これは患者に対する治療を 最も向上させる活動と言えると思います これが病院中に音楽活動で結びついた 共同体意識をもたらしているのです
これまでのプロジェクトをまとめた 短い映像をご覧に入れましょう
これは子供たちがリズムを 操作しているところです
リズムを演奏したり聞いたりすることを 学ぶだけでなく 音楽的な記憶力や 人に合わせて 合奏することを学べるのです
自分自身で曲を作ったり 変えたり 自分自身の曲にしていくことも出来るんです
つまりハイパースコアでは まったくゼロの状態から 短期間で始める事ができるのです
誰もが非常に深いレベルで音楽を 体験することが出来るのです それには今までにない道具を作る 必要があります
今日お話ししたい三つ目のテーマは ちょっと逆説的ですが 自分自身について語るためには音楽の方が 言葉よりもすぐれた方法だ ということです 私自身皆さんの前でお話しするのは好きですが 音楽を演奏するのに比べれば 少しドキドキしてしまいます
もしチェロやシンセサイザーを弾いたり 私の曲をみなさんに披露するのであれば 言葉では伝えきれない もっと個人的でより深いことも 皆さんにお伝えすることができるでしょう
多くの人もそうだと思います ここで音楽が我々と自分以外とを 結びつける最も有力な道具であるという 二つの例を お話しましょう
最初の例は 今我々が取り組んでいる 変わったプロジェクトで Death and the Powersという 大きなオペラです おそらく現在作られているオペラの中で 大規模なものの一つになるでしょう
大成功し権力もある富豪で 不死の力を手に入れたいと願う男の物語です
男は自分自身に関わるあらゆるデータを 一連の本の中にダウンロードしようとします
これで男は永遠の命を 手に入れようとするのです
オペラの最初に主演歌手が舞台から姿を消すと 舞台全体が主人公の人格そのものになります
このオペラは 他人とそして愛する人と 何を分かち合えるのか 何を伝えることが出来るのか そして何を伝えられないかについてです
オペラの中では あらゆるモノが命をもった巨大な楽器になります 例えば 舞台全体を覆うような 巨大なシャンデリアに見えるものは 実はロボット化された楽器なんです
この巨大なピアノの弦は 小さなロボットによって制御されます 小さな弓が弦を弾き プロペラは弦を叩き 音が弦を震わせ ステージ上には多数のロボットも登場します
これらのロボットは 主人公のサイモン・パワーズと 家族との仲介役で 古代ギリシャ劇の合唱隊のようなもので 舞台上の演技を見守っています
現在MITでテスト中のこの四角いロボットは オペラボットと呼ばれています オペラボットは音楽に合わせて作動します
登場人物を追いかけます また 知的にできているので お互い衝突しないはずです ロボットは自動的に動き出し
そして勿論 お望みのように 指を鳴らすと整列させることもできます
単なる立方体に過ぎませんが 実際には個性を持っていると言えます
オペラの中で最も大きな舞台装置は 「システム」と呼ばれる 大量の本です
本は全部がロボットで 動いたり音を出すことが出来ます 全体が一体化するとこのような壁になります サイモンパワーズの 身振りや個性を表現するのです 主人公は舞台上から姿を消しましたが 舞台全体が主人公そのものに変化するのです
このように自分自身を変身させるのが 主人公の意思だったからです
本の背表紙には大量のLEDが仕掛けてあり 映像を写すことができます
システムに入るところです
予告編をご覧ください このオペラは2009年９月に モナコで初演の予定です 万一モナコに来られない方のために このプロジェクトの もう一つの応用例をご紹介しましょう このオペラは 自分自身の全てを音楽や環境によって 遺産として残そうとする男の話です
この作品をオンラインや 公共の場所で見られるようにしています 自分自身や愛する人の遺産を残すために 音楽や我々自身の映像を使うことです つまり 大仕掛けのオペラの代わりに
パーソナル・オペラと言うべきものに なるわけです パーソナル・オペラを開発する場合
楽器はどうすればよいでしょう？
ご覧に入れた ヨー・ヨー・マ用の ハイパー・チェロにしても 子供用の握る楽器にしても 大演奏家か子供なのかは別として みなある種のレベルの人のためのものでした
もし私が普段通りの 身振り手ぶりだけで演奏できる 楽器を開発したとしたらどうでしょう？ 身振りや手振りは とてもうまくできるかも知れないし そうでないかも知れません
これは未来のインターフェイスであり 未来の音楽 そして未来の楽器になると思います
ここで 二人の特別なゲストを招きたいと思います きっとパーソナル楽器とは一体どんなものなのか お分かりいただけると思います
MITの博士課程の学生 アダム・ブランジェーと ダン・エルシーを拍手でお迎えください ダンは TEDと ボンバルディア・フレックスジェット社のおかげで テュークスベリー病院から 今日ここまで来ることが出来ました 彼はテュークスベリー病院の入院患者なんです
これまでで最も病院から離れたところまで 足を伸ばしたことになると思います それは 彼が皆さんの前で 是非自分の音楽を披露したかったからなんです
ダン まずは皆さんに一言ご挨拶をお願いします
こんにちは　私はダン・エルシーといいます　 34歳で 脳性麻痺の患者です
私はずっと音楽が好きで この新しいソフトウェアを使って自分の曲を 演奏出来るのでとてもワクワクしています
私たちもみな 君が今日ここに来てくれて ワクワクしていますよ 私たちがダンと出会ったのは ３年半ほど前のことで テュークスベリー病院で 研究を始めたときでした 病院で出会った人はみな素晴らしく 音楽の才能に溢れていました ダンはそれまで 作曲をしたことがありませんでした 素晴らしい才能を持っていることが 分かったのです 生まれつきの作曲家なんです
とても恥ずかしがり屋なんですよね
素晴らしい作曲家だと分かり その後数年に渡り 我々と一緒に仕事をしています 彼は多くの曲を作曲してきました
CDも出しました 彼はボストン地区では相当に有名なんです 病院の患者たちや地域の子供たちに 作曲を教えています
ここでMIT博士課程の学生で音楽 技術 医学が専門のアダムをご紹介しましょう アダムはダンと一緒に研究してきました
最近アダムが研究しているのは ダンが自分自身で作曲するために 何をすれば良いのか と言うことだけではありません ダン自身がそれを演奏するのに 個人の楽器を使うということも研究してきました
ええ　テュークスベリー病院で研究をしていて ダンが大変表現豊かで知的で かつ創造的であるということを トッドと私で話したんです　 ダンは顔の表情や 呼吸のしかた あるいは目でそれを表すんです それなのに 彼自身の曲を なぜ自分で演奏できないのか？
それをできるようにするのが 我々の仕事だと思ったんです ダンが身体的な障害を持っていても 微妙なニュアンスを表現し 正確に彼自身の曲を演奏できるような技術を 開発することにしたんです
まずは処理過程と技術が必要です 基本的には工学的な解決策が必要でした ご覧のようにコンピューターに接続されたカメラが赤外線による位置指示信号を関知します
身振りや表情など ダンがすでに会話支援装置で使い慣れている方式を 音楽表現のための方法として採用しました
設計は一番面白くない部分でした 何を入力信号にし 持続的追跡はどうするのか ソフトウェアはダンの動作のパターンを 認識していました
しかし本当に面白い仕事は 技術的な問題の次にやってきます 我々は病院でダンの肩越しに ダンがどんな風に動くのか 見守りながら プログラムを書いていたんです
つまり 彼にとっての音楽表現とは何なのか？ ということです
ダンにとって音楽のニュアンスを表現したり 伝えるためには どんなことが重要なのでしょうか？
変数の計算や技術を限界まで利用し ダンが音楽をぴったり表現できるようにしました
これは考え方の転換です　 つまりこの技術さえあれば誰でも創造的な 音楽を作れるようになるわけではありません
表現とは一体なんでしょう？ 音楽家が素晴らしい曲を演奏する 瞬間の表現はどうなるのでしょう？ 技術によって表現が可能になるのでしょうか？
技術でそんなことを可能にする 仕組みを作れるでしょうか？ 技術に欠けている音楽表現と どう個人的にかかわっていくかということです そこでダンのために 我々には新しい設計方法や技術が必要でした ダンの動作や表現を演奏に結びつけるための 仕組みを発見する必要があったのです
今日はそれをご披露します
これは「マイ・イーグル・ソング」といいます
これからダンが演奏するのは彼が作曲した 「マイ・イーグル・ソング」です
これはダンの曲の楽譜です ハイパースコアを使って 完全に一人で作曲しました
彼は赤外線追跡装置を使って ハイパースコアを直接使うことが出来るんです
実に素早く使うことが出来ます　 私よりも速いくらいです
彼は謙虚ですしね
ハイパースコアを使って まずはメロディーやリズムを作ります
これを好きなところに動かすことが出来ます
それぞれには色がついており 作曲ウィンドウにもどれば 線をひいたり あらゆる要素を思いのままに 配置できます　ハイパースコアをみれば これがお分かりいただけると思います　 それぞれのセクションがどこにあるか ある部分はしばらく続き 変化したり 激しくなったり 最後には 大きく爆発して終わったりします
こうやって彼は作曲したんです　 アダムがご説明したように 私たちはダン自身が演奏できるようにするための 最良の仕組みも開発しました
このカメラが 彼の動きを観測 分析し ダンが望むように 彼の曲の色々な特徴を引き出すことが出来ます
スクリーン上の映像にお気づきになると思います
学生に指示して カメラがどのように動作を 測定しているのかを映すことにしました
カメラの映像そのままをお見せするのではなく 画像を加工処理し グラフィックス表現にし どのように動作を分析しているのかを 分かり易くして見ました
これでダンの動作をどんな風に拾い上げているのか 分かっていただけると思います それだけでなく ダンが演奏する時の動作を見れば 彼の動作が大変はっきりとして 正確で 良く統制がとれており その上大変美しいことが分かると思います
この曲を聞いていただければ 最初に申し上げた 音楽は素晴しい という ことがお分かりいただけると思います そしてダンがどんな人間であるかということも
OK　それではダンが「マイ・イーグル・ソング」を 皆さんのために演奏します
インターネットについて書き、作業し、注目するにあたっての問題点は ファッションと深い変化を見極めるのがとても難しいことです
それをするにあたり、1835年に戻りたいと思います
1835年、ジェイムズ・ゴードン・ベネットは初めて大衆向けの新聞をニューヨークで 発行しました
始めるにあたり500ドルが必要で、 それは今日の10,000ドルに相当します
15年後、1850年には、同じ事 -- 日刊新聞の大量流通を始める -- をするのに250万ドルかかったでしょう
これがネットによりひっくり返されている決定的な変化なのです
今日はそのことについて、そして それが社会的生産物の出現にどう関係するのか話そうと思います
受動的な消費者の間にできた大きな格差です さて、「情報社会」や「情報経済」といった用語は 産業革命の後に起こったものとして長い間 使われてきました　しかし実際は、今日起こっている事を理解するためには、 これは間違いです　なぜなら150年間にわたり、情報経済は存在していたのです
それは産業であり つまり情報を生み出す側は、250万ドル その後はそれ以上の資金を集め、電報や、 ラジオ、そしてテレビ、最終的にはメインフレームの費用をまかなわなければなりませんでした
市場の資金によるものなのか、政府の資金によるものかは、 組織の立場によって決定づけられました　このことがその後150年にわたって 情報と知識が生産される方法を特徴づけたのです
さて、違う例を挙げましょう　2002年頃に、 スーパーコンピュータの世界に事件が起きました
日本人が初めて最速のスーパーコンピュータ -- NEC 地球シミュレータ -- を作り上げ、首位をアメリカから奪ったのです そして２年後に -- ところでこれはコンピュータが１秒あたり何兆回の浮動小数点計算を 行う事ができるかを示しています 安堵のため息：IBM の Gene Blue は NEC の地球シミュレータを僅差で追い抜いたのです
これらのことは全て、この期間中世界には他のスーパーコンピュータが あることを完全に無視しています -- SETI@Home
-- 世界中の450万人のユーザが、パソコンを使っていない間 余った能力を提供して、スクリーンセーバプログラムを走らせ、 リソースを共有させることで巨大なスーパーコンピュータを作り上げました NASA はこれを使って 電波望遠鏡から来るデータの 分析を進めました
この構図は、情報の生産と交換の資金確保の方法に 根本的な変化があったことを示しています 費用がかからなくなったというのではありませんが 資本の持ち主、資金集めが、 徹底的に分散されたのです　我々は皆、この高度な経済の中で、 このようなものを持っています -- コンピュータを
これらはネットワークの中枢にあるルーターと基本的には変わりません
そして演算能力、ストレージ、そして情報通信能力というのは事実上 繋がっている人の手の中にあるのです -- そしてこれは物理的な 情報、知識や文化を生み出すのに必要な資本で、 この惑星上の６億から10億の人間の手の中にあるのです
これはつまり産業革命が起こってから初めて、 最も重要な手段、最も進歩した経済活動の最も重要な部分が -- 我々が情報経済の中にいる事を忘れないで下さい -- 最も多くの人々の手の中にあるということなのです これは産業革命が起こってから我々が見てきた事とは 全く異なるものです　情報伝達能力と計算能力を
全人口が持つ様になったのです そして創造性、英知、経験といったものが 別のインプットには必要なものです 単純労働の様な -- ここに立ってこのレバーを一日中ひいているような -- 取り替えが効くようなものではありません
誰かが他の人の仕事をやろうとしたり、他の人に仕事を引き継ぐ時、 どんなにマニュアルが詳細に書かれていようと、あなたの知識そのものや ある条件のもとで感じる直感を伝える事はできません
そう言う意味で我々はユニークで、このシステムの中では 我々一人一人が重要なインプットになります
それは何に影響するのか？　殆どの人が知っている物語は フリー、もしくはオープンソースソフトウェアについてでしょう
これは Apache ウェブサーバの市場で、 ウェブのコミュニケーションには必須のアプリケーションの１つです
1995年に、２つのグループの人たちが言いました、 「ワォ、これは本当に重要だ、ウェブ！　もっと良いウェブサーバが必要だ！」
もう１つがマイクロソフトでした
さて、自分たちが生み出すものに対して支配力を持たない雑多な人たちが 10年後、赤い線で示される様に市場の20パーセントを持つようになると話していたら 凄いことになっていたでしょう　でしょう？
ミニバンで考えてみてください　自動車整備工の グループが週末を費やしてトヨタと競い合うようなものです
しかし実際には勿論、これは70パーセントで、 主要なe-commerceサイトを含むウェブでのコミュニケーションや アプリケーションが動いている重要なウェブアプリケーションの70パーセントが マイクロソフトと競合しているのです、どうでも良い事などではなく ネットの構成要素を獲得するための重要な戦略として
ソフトウェアはこれをとても分かりやすい形で示しました、なぜなら それは計測可能だからです　ここで見るべき事はこうした事がウェブの至る所で起こっているのです
NASAはある時期にマッピングしていた火星の画像を取るという実験を していました　そこで、訓練された３、４人の博士に その作業をやらせる代わりに、問題を小さな部分に分けて、 ウェブで公開し、人々がとても簡単なインターフェースを使って、 こちらで５分　あちらで10分と 作業ができるようにしました　６ヶ月後、 85,000人がこれに加わりマップを作成しました
画像が送られてくるよりも速いスピードで、それは平均すると 「訓練された PhD と実質区別できない程のもの」 と見た人に言わしめたほどです
さて、あなたに小さな娘さんがいて、何かを書こうとしたとき、 -- そこまで幼くはなく、既に物心ついた娘が -- バービーについて調査をしようとします
彼女は「エンカルタ」を見るでしょう　主要なオンライン辞典の１つです
これがバービーについて書かれているものです　定義以上のことは何も書かれていません、 「製造業者たち」「今では民族の多様性を反映させた人形が当たり前で、 黒いバービーもいる」など　もちろん encyclopedia.com の内容よりは 遥かに優れた記述です、 そこにはなんとバービー・クラウスの記事しかないのです  一方で、Wikipedia ではより真実に近い内容が記述されています -- ジミー・ウェールズがいるのでここでは Wikipedia についてそれほど語りません --
しかし記述の仕方が違うだけで、ブリタニカ百科事典の内容とあまり変わりなく、 ボディーのイメージに対する議論や商業主義に関する記述、 彼女が良いお手本だという主張についてなどです
コンテンツ以外にも、関連性がどのように作られたのかということもあります
Yahoo! の評判は、見る人を雇うというものでした -- 今はそうではありません -- ウェブサイトを見て、それについて書く人を雇っています -- インデックスにあるものであれば、良いものということです　一方でこれは、６万人の 情熱を持ったボランティアが Open Directory プロジェクトで作るものです 各人が自分が大事だと思う事について１、２時間費やすというもので、 つまり良いものということです　これが６万人のボランティアを持つ Open Dictionary プロジェクトで、
各々が少しずつ時間をかけるもので、数百人の給料を貰っている従業員の 対極にあるものです　誰もそれを、そしてその成果物を所有してません 利用者は誰でも無料で使うことができ、何か楽しい事をしたいという社会的ならびに 心理的な動機付けのアウトプットなのです
これはビジネスの外だけで起こっていることではありません　グーグルの決定的なイノベーションを 考えてみると、決定的なイノベーションとは、最も重要なこと -- 何が関係のあることなのかの判断を -- ウェブ全体のコミュニティーにアウトソースすることです やりたい事をやらせるのです　それがページランクです
決定的なイノベーションというのは何が一番重要なのかということを自分たちの エンジニアなどに任せる代わりに、外に出てウェブにいる人たちが、 -- うぬぼれや喜びなど-- どんな理由であれ、リンクを作成し、 自らを結びつけている数を数えるというものです　数を数えてそれらを合計する
そして Barbie.com もありますが、と同時に、 Adiosbarbie.com、全てのサイズのボディーイメージも　文化的な論争の対象、 これらは伝統的なマーケットベースのメカニズムでできた Overture には 現れないでしょう　お金を多く払う人がリストに載るのです
これはすべてコンテンツ、関係性、表現の作成です
しかしコンピュータも物理的なものです　物理的な物質で -- パソコンも共有します　無線でも同じことです
過去には個人が無線のライセンスを所有し、ある場所で信号が送信されると、 それが所有もしくはライセンスされたものか決定しなければなりませんでした
最近ではコンピュータと無線通信が非常に洗練されたので アルゴリズムが開発されて 人々は WiFi デバイスなど装置を所有したまま、 その上層に覆いかぶせた共有のプロトコルを使って 以下の様に簡単な法則で独自のブロードバンドネットワークが作成できるようになりました： 私が待ち受け状態か、使用していない時、私はあなたのメッセージの橋渡しをします それであなたが使用していないとき、橋渡しをお願いします
これはまだ定まったバージョンではありません　活動中のモデルが少なくとも米国の いくつかの場所で試されています、少なくとも公共の安全のために
1999年にこんなことを話すとしましょう、データストレージとデータ検索システムを作ろうと
とんでもない費用が必要だと言われていたでしょう　しかし勿論これはP2Pファイル交換のことです
そうでしょう？　我々はいつも音楽のダウンロードを考えますが、根本的には これは分散されたストレージならびに検索システムで、人々が あるとても明確な理由のために、彼らの帯域とストレージを共有させて 何かを創り上げているのです
そして本質的に我々が目撃しているのは４番目のフレームワークの 出現です　過去には物事を切り分けるための２つの軸が 存在しました　マーケットベースか、非マーケットベース； 分散されているか、集中管理されているか
価格制度はマーケットベースで分散されているシステムです
誰かが管理する事で物事が効率化するようであれば、 市場であれば会社が -- 非市場であれば政府や 時には大きな非営利組織が現れます
分散された社会的生産物は高価すぎたのです 社会で分散された行動を持つ事も -- それは社会についての問題ではなく
経済的な問題でした
しかし我々が今目撃しているのは社会的共有と交換による 第４のシステムの出現です
社会的な生き物として我々がお互いに初めて良い事をするというのではありません そういうことはいつも行っています
初めてそれが経済的な影響を持ったというととなのです
分散化された権限がその特徴です
所有されているシステムで行う様に、許可を求める必要はありません
これをしてよいですか？　それは誰に対してもオープンで、望むのであれば、 自分か誰かと一緒に作成、革新、共有できます 所有と言うのは調整機能の１つだからです
しかしそれだけではありません
代わりに、我々が見ているのは市場での所有と契約を使っている重要な物事のための 社会的なフレームワークです　興味深い問題は何かを知るための 情報の流れ、誰が可能で適しているのか、 動機付けの組み立て -- お金は常に最善の動機ではありません
50ドルの小切手を友人との食事の後に残したとしても、 逆に招待されるという可能性を高めている訳ではありません
食事では分かりにくいというのであれば、セックスを考えてください それもなんらかの新しい組織的なアプローチが必要になります
特に、我々が見たのは作業の組織化です
自分の仕事が分かっている人たちを雇わなければなりません
雇った人たちに多くの時間を費やしてもらわなければなりません
さて、同じ問題を 小さなモジュールに切り分けてしうと、動機付けは問題でなくなります
面白そうだから５分間やってみよう　楽しいですから
何か意味のある事の様に思えるから、またはより複雑な関係を伴なう Wikipedia のようなものであれば、社会的な関係を持つことができます
それで新しい社会現象が起こっています
競争が作り出され、その中でも新しい形の競争が目に付きます
P2Pネットワークは音楽業界を猛攻撃していますし； フリー、オープンソースソフトウェアはマイクロソフトからシェアを奪っています； Skype は潜在的に従来の電話会社を脅かしていますし； Wikipedia はオンライン辞書と張り合っています
しかしそれは新しいビジネスチャンスの源でもあります
新しい社会的な関係性と振る舞いが出現するに従って、 新しいチャンスも生まれています　例えばツールの作成です
前もってどのようなことをするのか分かっている 行儀の良いアプリケーションを作る代わりに もっとオープンなツールを作るのです　新しい価値観、 人々が新しく価値を置くものがあります
自己表現や共同作業のためのプラットホームを作る事もできます
Wikipedia のような、Open Directory プロジェクトの様な プラットホームを作るのであれば、それをモデルと見る事ができるでしょう
そしてサーファー達がいます、ことの目撃者で、これらを 消費者のネットワークに広めていくのです　興味深い事です
信念と言えるでしょう： ネットワーク化された人の中から 新しいものが生み出されます
さらに他の人に何かを提供します　恐るべきことです -- そういうことを Google は基本的に行っています
そういうことを IBM はソフトウェアサービスで行っていて、彼らはなかなか良くやっています
社会的生産物は実際にあるものであり、ブームではありません
それはインターネットにより始まった長い変化なのです
社会的な関係と交換は経済的な現象として今までに無かった以上に 重要になっています　状況によっては、より効率的でさえあります 情報の量と、最高の人材を見つける能力、 低い取引費用などが原因です　持続的であり急速に成長しています
しかし -- これが暗い部分なのですが -- それは -- それ自身が脅かしている様に -- 従来の産業システムに脅かされています
次に新聞を開いて、知的財産に関する決定や、 電話会社の決定について読むことがあれば、それは小さなことや技術的なことがらではありません
それは将来お互いが社会的な存在となれるかどうかに関わることで、 情報、知識、そして文化が生産される方法についてなのです
今の状況で我々が目にしているのは、産業の情報経済が 何らかの形でこれからも続いていくのか、 または新しい生産モデルが既存の産業と一緒に発展し、 我々の世界の見方、見ているものを伝える方法が変わっていくということなのです
ニュースは私たちの世界への見方をどの様に形作っているのでしょうか？
こちらの世界地図をご覧ください。大陸の面積に基づいたものです
そして、こちらはニュースの影響によるアメリカ人が見ているものです
この地図は　米国ネットワークやケーブルニュース組織が 各国に関する記事の報道に費やした秒数を表しています 2007年の2月、ちょうど一年前です
この2月は北朝鮮が核施設を廃棄する事に同意した月です
インドネシアでは大洪水がありました
パリでは、IPCCが人間による温暖化への影響が確認された研究論文を公開しました
米国のニュースは総報道時間の79％を占めました
そして、米国を除いて、残りの21％を見ると イラクはよく見えますね。あのでかいカタマリです。後はよく見えません
たとえば、ロシアと中国とインドの報道時間は１％にしか満たしません
ニュースの記事を全て分析して、一個だけ除いてみたところ 世界がこの様になりました
その記事とは？　アンナ・ニコール・スミスの死亡です
この記事はイラク以外の国を全て上回りました そしてIPCCの論文発表の報道時間の10倍でした
しかしこれだけではありません 皆様が知っている通り、最近ブリトニーの存在感は大きいですね
それで、なぜ世界の出来事をもっと聞かないのでしょうか？
一つの理由は、ニュース局は外国支局の数を1/2までに減らしたからです
ナイロビ、ニューデリー、ムンバイにある従業員一人しかいないABCのミニ局以外に アフリカ全陸、インド、南米、ニュース支局はどこにも見当たりません 20億人以上が住んでいる場所でですよ
事実は、ブリトニーの報道の方がずっと安く済むからです
しかも、人々がどこでニュースを得ているのかを見ると 海外報道の少なさに心がさらに乱されます
ローカルテレビ局のニュースが主です そして、不幸な事に、放送時間の12％だけが海外からのニュースです
最近の人気サイトもそれ程よくありません
去年、ピュ－・トラストとコロンビア・JスクールがGoogleのトップページに載った 14,000件の記事を分析しましたが
それらはなんと、同じ24件の出来事に関する記事でした
また、Eコンテントによる研究が米国ニュース編集者が出すグローバルニュースの多くは APやロイター通信社の使い回しであり 分かりやすくした背景で、しっかりした文脈で説明していないと論証しています
要するに、今日の大卒だけでなく、教育の少ない米国人も、それに相当する20年前の人ほど 世間を理解できていない事を知るための 一つの手がかりになるかも知れませんね
私たちはただ興味を持たないからだと思っていたら それは間違いです
近年、世界のニュースを追うと主張する米国人の数は 50％以上増えています
本当に問わなければならないのは：ますます相互関連してきているこの世界で、この様な歪んだ世界観は 私達アメリカ人が最も欲しているものなのでしょうか？
よりうまくやっていけると私は信じています
また、やらないでいられる余裕があるのでしょうか？　ありがとうございます
興味深いことにアメリカの 医療費の大部分は 官民問わず 心血管疾患の治療に対するものです
その費用は他を圧倒しています
アフリカでは死因第1 位の心血管疾患が完全に無視されています
この状況が正しいはずはなく 正していく必要があります
国民の健康状態は国の発展と共に改善します
心臓発作と脳卒中を発症する方は3200万人に上ります
こ数値のほとんどが途上国に由来し その大部分がアフリカ人です
世界の心血管疾患が西欧ではなく 発展途上国で起こっています しかし資源の90%は西欧諸国にあります
危ないのは誰でしょう？あなたたちみたいな人です
心配するべきはアフリカの人だけではありません
アフリカに行く必要がある人は皆 この嘆かわしい状況に配慮すべきです
将来について考えてみましたか？ もしアフリカで寝る前に 胸の痛み・息切れ・発汗を感じたらどうしますか？
心臓発作ですよ　どうしますか？
飛行機でアメリカ・ドイツ・ヨーロッパへ帰りますか？
治療しなければ24時間以内に死ぬ確率は50%です
これが現在の人口分布です
左がアメリカ　右がアフリカのものです アメリカには1000万人を超える年代がいくつもあります
ナイジェリアでは50歳のころから人数が激減します 平均寿命は47歳と言われています
たくさんの方が幼児期に病気で亡くなりますが それだけでなく45歳や50歳を 目前にして亡くなる人が後を絶ちません 一番働き盛りの時期ですよ
アフリカ発展のために働くべき年齢ですが
その年齢まで到達できていないんです 貧困の連鎖を生む最悪のシナリオは両親の死です
両親を確保できずにアフリカの子供たちの 安全を保証することは不可能です
この場合の危険要因は何でしょう？
よく知られたものですが 時間がないので
参考までに列挙しておきます 高血圧・糖尿病・肥満・運動不足が挙げられます
ここタンザニアでは高血圧の人の割合は30%です
このうち20%が治療を受けます
適切な治療を受けている人は1 %にも達しません
高血圧だけでも適切に治療すれば アフリカ全土で年間25万人が救われます　すごいことですよ
治療は簡単です　モーリシャス島の状況を見てください
8 年の短期間ですがHIV・マラリアの治療は 全て改善されました
マラリアやHIVの時と同じミスをすることは許されません
8 年の短期間で 非伝染病が アフリカでの死因筆頭にのし上がります
覚えておいてください　このような状況では治療ができません
これが典型的なアフリカの病院で エリート達は当てになりません 彼れは治療が必要なら米国・ドイツ・英国へ飛んでいきます　信じられません
海外からの支援だけでも間に合いません
これが現状です　各国は塞ぎ込んでいるんです
9.11テロ後 アメリカは対処すべき 問題を山のように抱えています
ですから資金は国内の問題解決に割かれています
アフリカの問題はアメリカの責任ではなく 私たちの責任です　自分の問題は自分で対処しなくてはいけません
支援があるにこしたことはありませんが 期待はしていません
悪化するアフリカの医療・医療研究に関する指標には 新たな見解が必要です　これまでの手法で 対処することはできません
効果がないなら代替策が必要です
その解決策をお話しします
中には達成の難しいものもあります
数年前に考え始めました
本当に必要なことに資金投入する必要があると考えています
発展途上国への無償資金援助として 皆さん 資金を出す準備は出来ています
しかし「持続的な投資です」と言うと 皆興味がなくなります
すると資金調達ができません
私はアメリカで医療ビジネスをしてきました 米国医療の中心 テネシー州ナッシュビルに住んでいますが
ここでの医療ベンチャーの資金調達はかなり楽です
しかし「ナイジェリアで…」と口にすると みんな逃げてしまいます
大きな間違いです ここにいる皆さんの中でアフリカを支援したい方は 持続的発展と思って投資して下さい
では私たちの仕事を少し理解してもらうために ハートインスティチュートの1 日をお見せしてから 詳しい説明をしていきます
私たちの提供する高品質の治療は世界最高品質のものにも ひけをとりません 途上国の環境でも実現可能なんです
共に作業しています バンダービルトでもクリーブランドクリニックでも アメリカのどこでもやっていく技術を持っていますし コストは従来の約10%ですみます 米国でも同じ方式を取り入れるべきなのです
さらに 私たちの方針は 支払い能力がない方の治療を拒否しないことです
全ての人を治療します
所持金が1 ドル 2 ドル？関係ありません
この手法の実現方法を紹介します
まず適切な設備の選択を心がけています
モジュラー・ユニットです　多機能ユニットには モジュール部品が使用されており　修理が簡単です 耐久性のない機器は採用しません
研修には力を注いでおり このプロセスが途絶えないよう心がけています
私たちはすぐに死にますが 問題は無くなりません そこで次の世代にもこれを引き継いでもらいます
自分たちの行動には責任を持ちます
放射性医薬品をセットでは買いません
自分たちで製造することでコストダウンを図ります
アメリカの放射性医薬品1 セットは 250ドルかかります これを独自に製造すれば 費用はわずか2 ドルで済みます
国家間の貧富の差を 埋める唯一の方法は 教育と技術の利用です
ここで話をしている問題は 国の発展と共に全て解決するでしょう
技術はすぐれた平衡装置です　どのようにこれを実現しましょう？
証明済みですが セルフケアは経済的です
センター設立が可能となりました
既にカリブ海に3 つを構えていて 現在4 つ目の計画段階です
オープンを目指して西アフリカ・ハートインスティチュートの プロジェクトを数ヶ月後に 開始することになっています
他のセンターも計画しています
このモデルはあらゆる病気に対応できます
全てのユニット すべてのセンターを スイッチングハブ経由で中央サーバーに接続します 画像はレビューステーションで一括管理します
この遠隔治療の著作権は私たちにありますが 興味のある方には 私たちの研究の成果をご紹介しますし お役に立ててもらえると思います
遠隔治療プラットフォームではクリック一つで世界中の どこからでも専門医へアクセスできるように 心がけています
手順をお見せします　ここは
ハートインスティチュートです　医師はどこからでもログインができます
とここからスイスへ電話を入れることもできます
患者の移動は不要です 患者が専門医不足によって
不安を感じることもありません 私たちは電子医療記録システムも採用しています
アメリカの技術は素晴らしいですが この電子カルテがある病院はわずか20%だけです
彼らは贅沢をつくします
ナッシュビルにないものは2 時間かけてバーミンガムまで探しに行き クリーブランドになければシンシナティに行きます 私たちにそんな金銭的贅沢はできません 自分たちでどうにかしなくてはいけません
これを実現するためには医療費を削減します
次にこれを農村部のセンターでも利用可能な状態にします
こうして皆が必要な治療を受けることができます
頼るべきは技術だけではないのです
解決策のひとつとして予防を強調したいと思います
しかしできることを伝えていく必要があります
高額な治療を迫っても 支払い能力が なければあきらめて帰ってしまいます
患者はまず生きていなくてはいけません
運動は最も簡単で効果的な予防法なのでお勧めします
ウォーキングチャレンジを実施しています
最も減量に成功したグループには賞があります
万歩計の計測が最長のグループにも 賞を与えます　この活動は定期的に行っています
子供も連れてくるよう喚起しています
こうして幼少時から問題意識を 芽生えさせます　問題を認識すれば 継続的に対策をとるようになります この活動を通じて特別訓練を終え専門知識を 持った医師をジャマイカだけで100人は輩出してきました
死ぬ可能性のあった貧しい患者を1000人以上診てきました そのうち4 人の房室は完全に詰まっており 心臓病学的には死が目前まで迫っていました 無料でペースメーカーを提供しました
ペースメーカーがなければ死んでいたでしょう
救えて良かったです
ジャマイカから治療を受けにマイアミやアトランタに行く必要がなくなり 間接的にジャマイカの医療コストを500万ドル削減したことになります
多くの命を救えていたら幸いです
今年末までに貧困者介護費用として100万ドルの寄付を見込んでいます 最初の4 ヶ月で34万ドルの寄付金が集まりました 月に平均で8万5000ドルです　政府はこんなことはしません 政府は医療以外にも
資金が必要ですが　私たちは違います
「どうやったの？」と尋ねられますが 全てご紹介したとおりです
カリビアン・ハートインスティチュートの設立以来 以前はマイアミに治療を受けに行っていた少なくとも4000人の ジャマイカ人が「やめた」と回答しています
マイアミに行くには8 - 10倍もの費用がかかってしまいます 今では浮いた医療費を家庭内で消費できるので 皆喜んでいます
1 人の患者が支払いをしてくれると 支払い能力のない患者を少なくとも 4 人診ることができます
この手法は持続可能であるべきです
このため研修はとても重要になります
改善を目指して私たちはジャマイカ工科大学と 提携しました　私は今ここで 働いています
生体医用工学プログラムを創設し 現地で設備の修理工を育てていくつもりです
設備の老朽化問題を心配する必要がありません
心エコー検査や心診断用超音波の研修を目的とした 補助医療技術研修プログラムも開講予定です こういった新しいプログラムが研修生の モチベーションを高めています
彼らは医療画像の学士号やその他の 資格を取得できるのです　研修生たちにとって これはどういうことなのか、聞いてみましょう
西インド諸島大学付属病院の集中治療室で 麻酔を担当する専門臨床研修医です
2006年にここに来てから 選択科目で麻酔と集中治療のプログラムを受講しました
ハートインスティチュートには3 ヶ月いました
同僚の間でもここでの研修の 有用性について不満の声は聞かれませんし 心エコー検査やその使用はとりわけ ますます関心を集めてきているようです
当機関がジャマイカに導入した心臓病学の 研修は心臓病の診断において 大いに役立っています
私の仕事は 運命なんて関係なく 誰もが最良の医療サービスを 享受できる環境を整えることなんです
先ほど紹介した通り 次はナイジェリアのポートハーコートに 西アフリカハート・インスティチュートを設立します 西アフリカには他にもセンターを設置する予定です
透析治療など 他の分野にも同システムを 導入していきます
興味のある方には私たちの経験をお話ししたり みなさんへのアドバイスも進んでお引き受けします こうしてアフリカの医療の実態を 変えていくことができるのです
今こそ 私たちを支援してきたアフリカを支援する時なのです
私はそうします　同志の方は 歓迎いたします
これが、私が11歳の時に書いた作文でした。 そして、評価はB+でした。 これから話すのは、無から生まれる有について、そしていかに私たちが創造するかです。
しかも、私たちに許された 18分という時間の中で、そしてTEDの決まりに従って、 この話を進めていきたいと思います。 言葉を換えれば、実際これは 死に近い経験を創り出すものですが、 仮死というのは創造性によく働くのです。
そう、これも説明しておきたいのです。 もし私が普遍的な創造性について嘘を言ったり、本当でないことを言えば 私を質問攻めにするぞ、とデイヴ・エガーズが言ってきたからです。
ですが、私はこの方法でお話しています。皆さんのうちの半分は科学者でいらっしゃいますね。
私が「私たち」と言う時、必ずしも皆さんのことを指す訳ではありません。 私が言っているのは、自分自身と、私の右脳と左脳、 そして、私の言っていることは間違っていると指摘する 私の中にある検査官を指しています。
そして、私は話を進めていくにあたって、 私が創造する過程の一部であると思われるものを見ていきます。 それには過去の数々の出来事が含まれています。実際には、 無というものは、私が新しい何かを作り出しているその瞬間よりも 前から始まっているのです。
そして、それには遺伝、養育、 そして私の言うところの悪夢が含まれています。
さて、遺伝の領域では、 私たちが何かを先天的に持っているかどうかに注目します。 おそらく脳の中の、芸術的な霊感を起こさせるような効果を持つ 染色体異常のようなものなのでしょう。
私たちは他の手段で何かを持って生まれてくると言う人もいますし、
私の母のように、 前世から何かを得ていると言う人たちもいます。
創造性は何かの神経のねじれの作用かもしれないと 言う人たちもいます。 ゴッホ症―ご存じかも知れませんが、多少の精神病やうつ病ですね。
ただし、誰かが・・・最近読んだのですが、 ゴッホは必ずしも精神病を患っていたわけではなく、 側頭葉てんかんの発作があり、そのおかげで 彼の創造性があふれ出たのかもしれない、ということでした。 私も、側頭葉てんかんが脳の一部に何かしら働くと思います。
それと言うのも、実は私自身 随分前に側頭葉てんかんの発作を経験したからです。 この頃、私は近著を書いている最中でしたが、 その作品は他とは随分違う、と言うコメントを受けています。
創造性の一部は、自我意識の危機という感覚からも生まれると思います。 いわゆる、私は誰、私はどうしてこの人間なのか、 私はなぜ他のみんなと違って黒人ではないのか？
時折、秀でた能力を持っている人もいますが、 それが創造性に役立つものではないかもしれません。
私は昔、絵を描いていて、画家になると思っていました。
ミニチュアプードルを飼っていたのです。
悪くはありませんでしたが、そこまで創造的とは言えませんでした。
私にできたことは、厳密な一対一の方法で物事を表現することくらいだったからです。
今から思えば、おそらくこれは本からの写しだったのだと思います。
私は自分のなりたいと思った分野で特に目立っている訳ではありませんでした。 そして、ご覧のとおりの点数で、悪くはありませんでしたよ。 しかし、まさか巧妙に言葉を羅列することで、 自分の生計を立てることになるとは、全く予想だにしませんでした。
又、創造性の法則の一つに幼児期のトラウマがあります。
私も、たくさんの人々が持つような、一般的なタイプのトラウマがあります。 それというのも、お分かりのように、周囲からの自分に対する期待です。
ちなみに、この人形、 この人形は私がまだたったの9歳の時にもらったおもちゃですが、 随分小さい時から私をお医者さんにするのを助けるためのものでした。
もっと長い期間続いたトラウマもいくつかあります。それは5歳から15歳までの間で、 この写真は、私の副業となるはずでした。 しかし後に残ったのは、失敗したなという感覚でした。
ですが実際、私の人生の中で非常に鮮明なものがあります。 それは私が14歳くらいの時のことです。
1967年に私の兄、そしてその6か月後に私の父に、 脳腫瘍が見つかったのです。
母は、何かがおかしいと信じ、 それが何かを探そうとしました。そしてそれを元通りにしようともしました。
父はバプティスト教会の牧師で、奇跡を信じていました。 そして、神の意思で全てがうまくいくと。
しかし勿論、それから6か月後に二人とも結局死んでしまいました。
その後、母はそれが運命か、又は呪いだと信じるようになりました。 母は何故二人が死んだのか、その理由を求めて あらゆる森羅万象を探し回りました。
偶然以外のことを。母は、偶然を信じていませんでした。
そして母は、自分がまだ幼い時に亡くなった母親が、 自分に対して怒っているのが理由の一つだと考えました。
なので、私は死の概念をいつも身近に感じていました。 母が、次は私、その次は母自身であると信じていたからです。
そして、そのように早い時期に死の概念に直面すると、 全ての事柄について深く深く考えるようになります。
生き残るという意味において、創造的になるのです。
そして、これが私の大きな疑問へとつながったのです。
その疑問は、今日私が持っているものと同じです。
物語を書くとき、この疑問を考えてみることは素晴らしい方法です。
そもそも、1ページから300ページまでの枠組みの中で、 なぜ、どのように物事が起こるか、どのような順序で起るのか 答えなければならないからです。それはどう影響するのか？
そしてそれは、多くの科学者たちも抱いてきた疑問だと思うのです。
宇宙論のようなものです。そして、私は自分の宇宙の創造者として、 自分の宇宙の宇宙論を作り出さなければならない。
ご覧のように、何年にもわたって何度も何度も 何かを起こそう、理解しようとして しょっちゅう試行錯誤した跡が山ほどあります。
私が創造性に着目する際、この感覚、もしくはこの無力感が 人生における事実上全てのものの関連性へ目を向けることを、抑制していると思います。
そのような感覚は、この会議の間でも たくさん感じました。 おそらく、ほとんど全ての出来事について。
この関連性を、比喩として使ってみます。 量子力学。私自身さっぱりわかりませんが、 これを用いて、これがどのように比喩になるのかを 説明していこうと思います。
量子力学には、勿論、ダーク・エネルギーと暗黒物質があります。
これは、物事がどのように起こるのかという疑問を検討するのと同じです。
分からないことはたくさんあります。しかし、それが分からないということ以外何も知らないことが多いのです。
しかし、このように連想すると、 物語の中の相乗効果のようなものと一緒になってやってきて そして、見つけたものが大事なものです。それが、意味です。
そして、それが私が仕事をする上で求めるもの、つまり個人的な意味なのです。
量子力学の中には、不確定性原理というのもあります。 私が知っている限りでは。 そして、これは作家活動において頻繁に起こります。
そして、恐るべき観察者効果もあるのです。 何かを探しているとき、ほら、あるでしょう、 物事が同時にいくつも起こっていて、 それを違う視点から見ている。 そして、それが大体どんなものか、物語は何についてのものか、というのを 一生懸命見つけようとするのです。そして一生懸命になりすぎると、 大体の事しか書けないのです。
何も見つけることはできません。
そして、見つけるはずだったもの、 偶然にでも見つけたいと願っていたものは、 もうそこにはないのです。
さて、私たちの宇宙において起こっていることの 反対側を、多くの科学者たちがしてきたように 無視したくはありません。
なので、ここで「ひも理論」を少し付け加えようと思うのですが、 ただ単に、創造的な人たちは多面的である、 それから、私が思うに、11の不安レベルがあるという程度にしておこうと思います。
そして、それらのレベルは全て、同時に機能します。
そこには、多義性という大きな疑問も存在します。
そしてそれを、今度は宇宙定数と呼ばれるものへとリンクさせていきます。
そして私にとって、多義性というのは人生において 非常に不快なものです。倫理的多義性。
それはいつでもあるものです。これは単なる例ですが、 最近私が経験した多義性があります。
それはある女性が書いたイラク戦争についての 社説でした。彼女いわく、 「溺れる者を救え。彼に対して命の責任がある。」
これは、非常に有名な中国のことわざです。
それから、たまたまもう一つの言い回しを見つけました。 それは「魚を溺死から救う」です。
これは、仏教徒の漁師の言葉で、 生きものを殺してはいけないとされていたことから来たものです。
しかし彼らも生活しなければなりませんし、人々も食べなければいけません。
なので、彼らの理屈は、彼らは魚を溺れさせないようにしていて、 その過程で不幸にも魚は死んでしまう、ということだったのです。
では、この二つの溺れることについての比喩が何を意味しているか、というと、 ―実は、一つは母の解釈であって、 有名な中国の言葉なのですが、 「溺れる者を救え。彼に対して命の責任がある。」
もし誰かが本当に溺れていたら、母は救助に向かっただろうと思いますけどね。
しかしこの二つの言い回し、つまり魚を溺れさせないことと、 溺れる者を救うこととでは、意図が関係していたのだと私には思われます。
人生において、ある状況を観察する時、私たちは反応します。
そこから、意図を持つようになります。
ここに、私たちがすべきである、なすべきことに多義性が生じます。 ここで、私たちは何かを行います。
これが私の人生における多義性です。 このせいで非常に不愉快な思いをし、後に 「溺れる魚を救う」という本を書くことになりました。
この疑問がはっきりして以来、その例をたくさん見ました。そこら中にあるのです。
そのきっかけは至るところにありました。
そして、ある意味では、あらゆるところにそれがいつもあるという事を知っていたとも言えます。
そして、書く、これが起きるのです。このようなヒントや鍵を得て、 疑問ははっきりしていた、けれどもまだはっきりしていない、ということを知る。
そして実際には、焦点が必要なのです。
何か疑問を持つ時、それは焦点なのです。
人生においてくだらなく見えるもの全てが実は、その疑問を通り抜けます。 それから起ることは、そのような具体的な物事が関係するようになる。
これは絶えず起こっているようなのです。
皆さんも、偶然や思いがけない幸運のようなものがあって、 そこから宇宙からの全ての助けを得ていると思っていらっしゃることでしょう。
それは、皆さんが今は焦点を持っているからとも説明できるかもしれません。
そして、それに前よりも頻繁にそれに気づいています。
しかし、それをあてはめます。
もしかしたら、考える対象はもっと深刻なものかもしれません。 先にも言ったとおり、ミャンマーの人権について。
私が行けばミャンマーの軍事政権を認めることになる、と誰かに言われたので、 私はそこに行くべきではないと考えていました。
しかししばらくした後、 「なぜ他人の知識や予測に対して自分が責任を取るのだろうか？」と 自分に問わねばなりませんでした。
それは、私が小さかった頃、バプティスト教会の牧師であった父親から 道徳的行いのルールを聞いた時に感じた事と 同じだったのです。
なので、私は自分の意図でミャンマーに行こうと決めました。 しかし、そこに行ったらどうなるのか、 本を書いたらどのような結果になるのか、まだ分かっていませんでした。 ただ、時が来たらそれに直面しなければならない、と考えていました。
私たちは、自分が意識する世界で見えるものに、心を砕きます。
この点までたどり着いて、私は一個人として何をするのか？と問うのです。
さらに、私たちみんなが目にしている、今日話したことでもある 最も大きな問題のうちの一つが、大量虐殺だと考えます。
これは、次の疑問に通じています。
道徳的に曖昧で不快である全てのものを見る時、 そして自分の意図がどのようであるべきか考える時、 それが私が子どもの時に抱いていた自我意識の疑問へとさかのぼることに気づきます。 なぜ私はここにいるのか、私の人生の意味は何なのか、 そして、宇宙における私の役割は何なのか？
それはとてもはっきりしているようで、未だはっきりとはしていません。
私たちは、ある意味で道徳的多義性をひどく嫌っていますが、 それは絶対的に必要なものでもあるのです。
物語を書くとき、それが私の始点なのです。
どうやら、私は宇宙から時たま助けを得ているようでもあります。
母は、私の最初の著作から、それは私の祖母の霊であると言っていました。 私が、知っているはずのないことを知っていたからだそうです。
祖母が、アヘンをやりすぎてしまったため 事故で死んでしまった、と書く代わりに 私は、その女性が自殺したと物語に書きました。 そして、それが実際起こったことだったのです。
母は、その情報は祖母から来たに違いないと決めつけました。
他にも、作品を書いているときに 役立つ情報をもたらしてくれる、神秘的な何かも存在しています。
これについては、私はある物語を書いていたのですが、 それはある種の詳細、歴史のとある時期、具体的な場所を含んでいて、
そして、それにぴったり合う歴史的な何かを探していたのです。
私はある本を手に取り、そして・・・ めくった最初のページはまさにその設定、その時期のもので、 私が必要としていたキャラクターは 桂林の近く、その外側の地域で起きた太平天国軍で、 自分を神の子だと思っている男でした。
こういったことは、偶然に起こるのか？とお思いでしょう。
では、偶然とは何でしょうか？運とは？幸運とは？
そして、それも物語に含まれるのです。
これらは、毎日毎日私がずっと考えていることです。
しかし、そこには思いもよらない偶然のようなものがあると、心から思いますし その要素が何なのかも、心から知りたいと思います。 それらに感謝し、人生の中でそれを見つけようとするためです。
なぜならば繰り返しますが、私がそのことを意識しているとき、それがより頻繁に起こるからです。
他の偶然の出会いは、私がある場所に行った時のことです。 私はたまたま数人の友達と、違う場所へ行き当たりばったりに車で移動していました。 そして、観光地ではないある場所に行きついたのです。 そこは、美しい村で、素朴なところでした。
そこから3つの谷を歩いて越え、 その3つ目の谷で、私は何やら非常に神秘的で不吉な 不快感を覚えました。その時、そこが私の本の背景になるのだと感じました。
そしてあるシーンを書いていた時、それはその3つ目の谷で起こりました。
なぜか私は、ある男が作った石塚、積み重なった岩のことを書いていました。
なぜ自分がそれを書いていたのかははっきり分かりませんが、それは非常に鮮明でした。
そこで行き詰まり、ある友達が犬の散歩についてこないかと誘ってきたので 私は一緒に行くと言いました。そして45分くらい経った後、 海岸を歩きながら、私はこの風景に出くわしたのです。
それは男、中国人の男で、 石を糊も何も使わずに、積み上げていたのです。
私はその男に、どうしてそのようなことができるんですか？とたずねました。
彼は、そうだね、この世の全てにはうまく釣り合う点があると思うよ、と言いました。
それがまさに、その時点で私の物語の持つ意味だったのです。
そのような例はいくつもあります。物語を描いているときはこのような偶然に多く出くわします。 そして、それを説明できないのです。
私が考える大きなこととして、事故も挙げられます。
お話したとおり、母は偶然を信じていませんでした。
私が中国最貧しい貴州省のトン族の美しい村を訪れた時、 それを実感することができました。
その美しい場所を見て、戻ってきたいと思いました。
そして、ナショナル・ジオグラフィック誌が中国について何でも好きな事を書いてくれと言ってきた時、 そこに戻るチャンスを得たのです。
私は了承し、歌う人々、歌う少数民族の村について書きたいと言いました。
先方も納得しましたが、私が前回そこを見た時から2回目に訪れるまでの間に そこでひどい事故がありました。お年寄りの男性が居眠りをして、 彼の掛け布団が、身体を温めるための火の中に落ちてしまったのです。。
60軒が焼失し、40軒に被害が及びました。
男の息子たちは追放され、3キロ離れた牛小屋で暮らすことになりました。
当の父親ではなく、息子じゃないか。」と言うでしょう。
私が物語を書くとき、そういった信条から解き放たれなければならないのです。
時間はかかりますが、それを解き放ち、そこに行って滞在しなくてはいけない。
そんな訳で私はそこを3回、異なる季節に訪れました。
そして、その場所の歴史や、以前に何が起こったのか、 非常に貧しい村での生活の本質がどのようなものか、 娯楽、儀式、伝統、他の家族とのつながりに見出すものについて、異なるものを感じ取り始めました。 そして、それがどのように、事件の責任の中である種の正義を持つのかを見たのです。
私は彼らが行う式典についても、発見することができました。 29年間、行われていなかった式典です。それは、数人の男を派遣するもので・・・ 風水の達人が馬の霊に乗せて、男たちを地下世界へ送るというものでした。
欧米人である皆さんや、私も含めてですが、 そんなものは迷信である、と思うことでしょう。しかし、そこにしばらく滞在し、 信じられない出来事が起こるのを目撃すると、 どのように物事が起こるのかということを決める、 世界で動いている信条は誰のものなのか、ということを考えるようになるのです。 なので私は彼らとともにしばらく残り、その物語を書くにつれ そういった信条に入り込むようになりました。 重要なことだと思います。なぜなら、そこが物語が真実である場であり、
そこで私は、人生に対して持ついくつかの疑問をどう感じているのか、 それに答えを出す場でもあるからです。
勿論、年月は過ぎ、物語というのは、 このTEDの場でお伝えしようとしているとおり、瞬時には出来上がりません。
物語はやってきては去ります。それが皆さんの手元に届いたら、もう私の本ではなくなります。
読者の手に渡ったら、解釈は人それぞれです。
しかし、どうやって無から有を創り出すのか？という疑問に戻っていくのです。
そして人生を創造するには、 疑問を抱き続けること、絶対的真実はないのだと自分に言い聞かせることだ、と私は思います。
私は細かいことを信頼しています。物語の詳細や 過去、その過去の詳細、 そしてその時点で物語に何が起こっているのか、といったことを。 そして、物事や幸運、運命、偶然、事故、神の意思、 神秘的な力の一致に対する私の考察が、 それが何なのか、どのように私たちは創造するのかという 何らかの考えに行き当たると信じています。
自分の役割について、考えなくてはいけません。私は宇宙の中のどこにいるのか、 誰かが今ある私を意図したのか、それとも自分で思いついたものなのか？
それも、心ゆくまで想像し、想像したものになることで見つけられると思います。 しかし、それは現実世界、虚構の世界に存在するのです。
そうやって、私は絶対的真実や全体的真実ではなく、真実の分子を見つけます。
そして、それは私が今まで考えもしなかったものも含めて、 全ての可能性の中になくてはいけません。
ですから、完全な解答は、ありえません。
むしろ、もし答えが一つあるのならば、それは 全てに不確定な部分があることを、自分に確認させるためなのです。 そして、それはいいことであると。私は何か新しいものを発見するからです。
そして想像することは、物語の中に自分を入れることです。 そこに何も・・・自分と自分が創っている物語との間に何もなくなるまで。
そうやって、物語、ある物語の中に何があるのかを自分が感じ取れるかを 見つけてきました。そしてそこで、 共感とは何なのか、共感を感じることは何なのかを知ることに最も近づくと思います。
なぜなら、全てにおいて どのように物事が起こるのかという疑問は、感情と関係しているからです。
共感を深く理解するために、私自身が物語にならなければいけないのです。
さて、この講演も終わりに近づいてきましたので、 かばんの中に何があるのかをお見せしましょう。それは、芸術的霊感です。 それは私たちの人生の中で形を変え、 素晴らしく、私たちと共にあるものなのです。
ご静聴ありがとうございました。
1919年のことでした ほとんど無名のドイツ人数学者テオドール カルツァが とても大胆で、ある意味突飛なアイデアを思いついたのです
彼は、我々の宇宙には 実のところ皆が知っている3つの次元よりも 多くの次元があるかもしれないと言ったのです
左右、前後、そして上下に加えて どういう訳か私たちには見えないけれど、さらに多くの次元の空間が あるかもしれないとカルツァは定義したのです
誰かが打ち出した大胆で突飛なアイデアというのは たしかに大胆で突飛ではあるけれど 実世界とは全く関係がないということが往々にしてあります
でもカルツァのこのアイデアは、 まだそれが正しいのか間違っているのかはわかりませんが－ この講演の最後に、数年後にはその正誤がはっきりするかもしれない 実験のことをお話しするつもりです－ このアイデアは20世紀の物理学に大きな衝撃を与えました そして今も数多くの最新の研究に知見を与えているのです
今から、そうした余剰次元についての話をしていきましょう
どこから始めましょうか？
まずは少し背景を知る必要があります　1907年に戻ります
この年、アインシュタインは相対性特殊理論を発見した 心地よい満足感に浸りながら 新しいプロジェクトに取りかかろうとしていました 壮大で広く行き渡る重力の力を完全に理解しようというプロジェクトです
当時、多くの人々は そんなことはもう解決済みだと考えていました
ニュートンが17世紀後半に重力理論を打ち出していて それはうまく機能し、惑星や月などの 運動をよく表していました 作り話でしょうが、木からりんごが落ちて 人の頭を打ったという運動もそうです
これらは全てニュートンの式を使って表せたのです
でもアインシュタインは、ニュートンが何かを積み残していることに気づきました ニュートン自身でさえ 自分は重力の影響は計算できるけれど それが実際どのように働くのかは理解できていないと書いていました
これが、アインシュタインが重力の働きを理解するために 取り組んだ仕事です
彼が発見したものをお見せしましょう
アインシュタインは 重力を伝達する媒体は空間自体であるということを発見しました
こんなアイデアです 空間というのは存在するもの全ての基盤だと考えてみてください
アインシュタインは、もし物質がなければ空間はきれいな平面だと述べました
でも、もし太陽のように物質がある場合は 空間の基礎構造が歪み、曲がってしまうのです
そしてそれが重力の力を伝えるのです
地球でさえ周囲にある空間を曲げています
では月を見てみましょう
今述べた考えによれば、月が軌道を回るのは 太陽と月、そして地球がそれぞれ自らの存在によって作り出す 曲がった空間の谷間に沿って転がっているからです
全体像を見てみましょう
地球が軌道を保っているのは 太陽の存在によって曲がった空間の中で 谷間に沿って転がっているからです
これが重力の働きに関する新しい考え方です
このアイデアは1919年に天文観測によって検証されました
本当にその通りでした　観測によってデータが裏打ちされたのです
これによりアインシュタインは世界的な名声を得ました
そしてカルツァは考えたのです
彼もアインシュタインのようにいわゆる「統一理論」を探していました
ひとつの考え方、ひとつの原理、 そしてひとつの方程式で全ての自然界の力を 説明することができる理論のことです
カルツァは考えました アインシュタインは重力を空間、より正確に言えば時空、の 歪みと曲がりという視点から 説明することができた
他に知られている力を使って自分にも同じことができるのではないか その力とは、電磁力として知られているものでした 現在では他にも力があることが知られていますが、 当時はそれが重力以外に考えられる唯一の力でした
つまり電気や、磁石の引き付けなどを 引き起こす力のことです
カルツァは、アインシュタインと同じようにして 電磁力を歪みと曲がりで説明できるのではないかと考えたのです
ここで疑問が湧いてきます　何の歪みと曲がりなのかということです
アインシュタインがすでに重力を説明するために 空間と時間の歪みと曲がりを使っています
他に歪んだり曲がったりするものは何もなさそうに見えました
それでカルツァは、恐らく空間にはより多くの次元があるのだろうと考えました
曰く、ひとつ多くの力を説明するためには ひとつ多い次元が必要になるということです
カルツァは世界が3次元ではなく4次元だと想定して 電磁力は第4の次元における歪みと曲がりだと 考えたのです　ここに注目してください カルツァが3次元ではなく4次元の宇宙における 歪みと曲がりを説明する方程式を書き出した時 彼はアインシュタインがすでに３次元で導き出していた方程式を見出しました それらは重力を説明するための方程式です でもカルツァは次元がひとつ増えたことによるもうひとつの方程式も見つけました
その方程式を見てみると それは正に科学者たちが長年の間 電磁力を表すために使ってきた方程式でした
驚くべきことです　それがポンと現れてきたのです
このことに気づいたカルツァは興奮のあまり 家の中を走り回って「勝った！」と叫びました 自分は統一理論を見つけたのだと
明らかに、カルツァは理論を非常に重んじる人でした
実際、 ある話によるとカルツァが泳ぐことを学ぼうとした時 彼は水泳に関する学術論文を読んで  それから海に飛び込んだそうです
自らの命を理論に賭けるような男でした
でも、我々のようにもう少し現実的な人々は 彼の報告に対してたちまち2つの疑問を抱きます
誰の目にも見えないように思えるのです
最初の疑問への答えは1926年にオスカー クラインによって 出されました
クラインは、空間には2つの種類があるかもしれないと述べました 大きくて簡単に見える次元もあれば ちっぽけで巻き上げられてしまっている次元もあり得ると それらはあまりに小さく巻き上げられているため、身の回りにあっても 我々の目には見えないのだと言うのです
視覚的に言えばこういうことです
見ていると想像してください マンハッタンの、セントラル パークにいます－あまり関係ありませんが－ 遠くからだと、ケーブルは１次元に見えます でもそれがいくらかの厚みを持っていることは皆知っています
ただ、遠くからだと見るのがとても難しいのです
もしズームインして例えば歩き回っているアリの 立場に立ったなら、 アリはとても小さいのでケーブルの全ての次元に立ち入ることができます 長い次元だけでなく 時計回りにも、反時計回りの方向にも行くことができます
理解いただけると嬉しいのですが
アリにこうしたことをさせるのはすごく大変だったのです
でもこれにより次元には2つの種類があり得ることが確かめられました 大きいものと小さいものです　そして我々の周りにある大きな次元というのは 簡単に見ることができるけれど ケーブルの丸い部分のように巻き上げられているその他の次元 というものがあるかもしれず それらはあまりに小さいのでこれまで見えないままだったのです
それがどういうものなのかをお見せしましょう
もし、例えば空間自体を見たとすると スクリーン上では2次元しか見せることができません
誰かがそのうち改善してくれるかもしれませんが、 とにかくスクリーン上で平らでないものは全て新しい次元で、 どんどんと小さくなっていき 空間自体の微細な深さに紛れ込んでしまいます これがその考え方です この世には巻き上げられている余剰次元があり得るのです ここに小さな円の形があります　あまりに小さいので我々には見えません
でも、超微細なアリであれば 私たちが知っている大きな次元を歩き回れますし－ 格子の部分のようなところです－ あまりに小さくて私たちの肉眼では見えないし 最先端の設備を使っても見ることができないような 小さく巻き上げられた次元にも行くことができるでしょう
空間自体の基礎構造に深く押し込まれてはいますが、 今見ているように、より多くの次元があり得るのです
これが、宇宙には我々の目に見えるよりも多くの次元があるかもしれない ということの説明です
では、私の2番目の疑問についてはどうでしょう この理論は現実の世界にあてはめた時に 本当に上手く働くのかという問いです
アインシュタインやカルツァ、そして他の多くの人々が この枠組みを練り上げて、それぞれの時代に 理解されていた宇宙の物理学に当てはめようとしましたが 細かいところではその理論は機能しませんでした
例えば 彼らはこの理論で正しく働く 電子の質量を得ることができませんでした
非常に多くの人が取り組みましたが、1940年代か、もしくは50年代までには確実に いかにして物理法則を統一するかという この奇妙だけれども説得力のあるアイデアは消え去ってしまったのです
現在、物理法則を統一しようとする新しい取り組みが 私自身や世界中の大勢の物理学者によって 進められています それは、超ひも理論と呼ばれています
超ひも理論の素晴らしいところは 一見したところでは余剰次元の考え方とは無関係なのに この理論を学ぶと それが余剰次元のアイデアを全く新しい形でよみがえらせる点です
どうしてそうなるのかをお話ししましょう
超ひも理論とは何でしょうか？
それは、この質問に答えようとする理論です： 我々を取り囲む世界にある全てを作り上げる基礎となる 目に見えずそれ以上は分割もできない構成要素は何か？
こういうことを考えるのです
ローソク立ての中のローソクのように身近なものを思い浮かべて下さい それが何で出来ているのかを調べたがっているとします
その物体の奥深くに入り込んで構成要素を調べましょう
非常に奥深くまで入り込めば、知っての通り原子があります
原子で終わりではないこともご存じでしょう
原子は、中性子と陽子でできた原子核とその周りに群がる 電子から成ります
中性子や陽子でさえ、その中にクォークというより小さな粒子を持っています
伝統的な考えではここで終わりでした
ここからがひも理論の新しい考え方です
これらの粒子の奥深くには、何か別なものがあります
それはこのような踊るエネルギーの繊維です
振動するひものように見えるので ひも理論という名前がつきました
振動するひもはチェロを見ればわかるように 異なるパターンで振動できますが エネルギーのひもでも同じことが言えます
異なる音程を生み出すことはありませんが
この世界を構成している異なる粒子を生み出すのです
もしこの考えが正しければ 宇宙の超微細な光景はこのように見えるでしょう
宇宙は、膨大な数の小さな振動する エネルギーの繊維が、異なる振動数で震えることによって 作り出されているのです
異なる振動数は異なる粒子を作り出します
それらの異なる粒子が この世界の多様性を生み出しているのです
ここに統一性があります 物質粒子、電子とクォーク、放射粒子、 光子、重力子がすべてひとつの存在から作り上げられることになるからです
自然界の物質と力の全てが振動するひもの指示のもとで 組み立てられるのです
それが統一理論の意味するところです
問題点もあります
ひも理論の数学を学ぶと それが3次元の空間を持つ 宇宙では上手く働かないことに気づきます
4次元でも、5次元でも、6次元でも上手くいきません
10次元の空間と1次元の時間を持つ 宇宙の中でのみ、その方程式を解いてそれが成立する ことを示すことができるのです
このことが私たちをカルツァとクラインの考え方へと導き戻します この世界は、適切に描写されたならば 我々に見えるよりも多くの次元を持つという考えです
このことを考えて、よし、いいだろう もし余剰次元があってそれらが本当にぎゅっと巻き上げられているのなら 小さすぎて多分見えないのだろうと思われるかもしれません
ひも理論が予言するには－ いや、違います　ひも理論はそんな予言はしていませんが
でも次の疑問が湧いてきます 我々は、ただこれらの余剰次元を隠してしまおうとしているのか それともそれらはこの世界について何かを教えてくれるのか？
残りの時間で、余剰次元の2つの特徴を話したいと思います
答えを持っているだろうと考えています その疑問とはこのようなものです：科学者たちがこの100年間してきたように 世界を見渡すと 我々の世界を表す20ほどの数があるように思えます
電子やクォークといった粒子の質量や 重力の強さ、電磁力の強さ といった数です これら20ほどの数は 信じられないほどの正確さで計測されていますが なぜそれらの数が特定の値を持つのか ということは誰も説明できないのです
ひも理論ならば答えられるのでしょうか
今はまだ無理です
でも私たちはなぜそれらの数が今の値を持っているのかという答えは 余剰次元の形に関係しているかもしれないと考えています
驚くべきことは、もしそれらの数が 知られている値とは別の値を取ったならば 私たちの知るこの宇宙は存在していないだろうということです
これは深い問いです
なぜそれらの数はこれほど見事に調整されて 星々が輝き惑星が形成され得るようになっているのか もしあなたがそれらの数をいじることができるならば－ もし私が20のダイヤルをここに持っていて 誰かにそれらの数をいじってもらったならば ほとんどどんないじり方をしても宇宙は消え去るでしょう
私たちはそれらの20の数を説明できるのでしょうか？
ひも理論は、それらの20の数は 余剰次元と何らかの関係があると示唆しています
どのようにかをお見せしましょう
ひも理論における余剰次元の話をする時 それはカルツァとクラインが考えたような ひとつの余剰次元ではありません
これがひも理論における余剰次元の考え方です
高次の次元たちは密接に関連しあっています
これは、カラビ ヤオ多様体として知られるものの例です 名前は重要ではありません
でもご覧いただけるように 余剰次元たちはそれら自身で畳み込まれていて とても面白い形、興味深い構造で関連しあっています
もし余剰次元がこのような姿をしているのならば 我々の周りにあるこの宇宙の微視的な景観は 最も小さな尺度ではこのように見えることでしょう
手を振ると これら余剰次元の間を幾度も動き回っていることになります でもそれらがあまりにも小さいので気づかないのです
では、20の数に関連する物理的な意味合いとは何でしょうか？
これをご覧下さい　フレンチホルンを見ると 気流の振動は 楽器の形に影響されることがわかるはずです
ひも理論では すべての数はひもの振動できる様式を反映したものです
だから気流が 楽器のねじれや回転に影響されたように ひも自身も自らが動く環境の中での 振動パターンに影響されるでしょう
ひもを登場させます
もしこれらの小さなひもが振動していたら－ 間もなく現れます－ほらそこに 余剰次元の形状によって ひもの振動が影響されているのがおわかりでしょう
もし高次の次元たちの姿を正確に知ることができれば－ 今はまだですが、もしそうできれば－ 作り出され得る響き、つまり振動パターンを 計算することができるでしょう
そしてもし可能な振動パターンを計算できれば お話ししてきた20の数を計算することもできるはずです
もしその計算から得られた答えが 細かくて正確な実験を 通して得られた それらの数の値と一致したならば そのことは多くの点でなぜ宇宙がこのような構造をしているのかということに対する 初めての根本的な説明になるでしょう
最後に話したい2番目の問題はこれです： どのようにしてこれらの余剰次元をより直接的に検証することができるのか？
これは今まで説明されていなかった世界についての 特徴を説明できるかもしれない 興味深い数学的な構造にすぎないのでしょうか、 それとも私たちは実際に余剰次元を検証することができるのでしょうか？
これは、本当に心が躍ることですが 5年ばかり経てばこれら余剰次元の存在を 検証できるようになるかもしれません
どういうことかと言うと　スイスのジュネーブにあるCERNでは 大型ハドロン衝突型加速器と呼ばれる機械が建設されています
粒子を光に近い速さで反対向きに トンネルに送り込む機械です
しばしば、それらの粒子はお互いを目がけていくでしょう それで正面衝突が起きます
期待しているのは もし衝突が十分なエネルギーを生み出せば 衝突による破片の一部を我々の次元から追い出して 他の次元に入り込ませることができるかもしれないということです
衝突の後にエネルギーの量を計測して 衝突前のエネルギー量と比べます 衝突後の方がエネルギーが少なければ エネルギーが流れ出したことの証明になります
もしその流出が我々に計算できる正しいパターンに従っていれば これが余剰次元の存在を証明することになるでしょう
この考え方を視覚的にお見せしましょう
重力子と呼ばれる粒子を思い浮かべてください 我々は、もし余剰次元が実在するならこれが押し出される 破片になるのではないかと考えています
実験はこのように行われます
これらの重力子を手にとって、強くたたき合わせます
もし私たちが正しければ その衝突によるエネルギーの一部が かけらになって余剰次元へと飛んでいきます
こうした実験を これからの5年、7年から10年後あたりにやろうとしています
もしこの実験が実を結んで その種の粒子が押し出されたことを 当初よりも我々の次元でのエネルギーが減ったことで 把握できれば 余剰次元の存在を示すことになるでしょう
私にとってこれは本当に注目すべき話であり 大きな機会です　ニュートンによる絶対空間の考えは 宇宙で物事が起こる場や舞台を 提供したに過ぎませんでした
アインシュタインが現れて 時空は歪んだり曲がったりすることができ、それが重力だと言いました
そして今、ひも理論はこう言います 重力と量子力学、電磁力は すべて同じところに由来している ただし、もし宇宙が我々に見えるよりも多くの次元を持っていればの話だけれど、と
これは私たちが生きている間にそれを検証するかもしれない実験です
ものすごい可能性を秘めています
遺伝子を変化させる方法の一つに、遺伝子を新しく作る方法があり そちらは、クレイグ・ベンター氏が、非常に的確に示してきました
もう１つは、生活習慣を変える方法です
そして、それらの変化がどれだけ強力で劇的か、ということがわかってきました それらの恩恵を理解するためには、それほど時間はかかりません
あなたがもっと健康的な食生活、ストレスの管理、適度な運動、そしていい恋愛をする時、 実際に脳の血流量が増加し、より多くの酸素を得ることになります
しかしそれ以上に、あなたの脳は著しく発達しているのです
ほんの数年前まで不可能だと考えられていたことが 現在では実際に測定することができます
これはロビン・ウィリアムス氏により、私達に先だって解明され、 数年前に明らかになりました
このように、あなたにもできることがいくつかあり、 それらをすると、新しい脳細胞を増やすことができます
私にもお気に入りがいくつかあります。チョコレート、紅茶、ブルーベリー、 適度なアルコール、ストレス管理、 あとマリファナの中に含まれているカナビノイドもね
私は単にお伝えしているだけですけれど。。。
えーと、何について話をしているんでしたっけ？
一方、その他の脳細胞の発達の妨げとなるものは、 脳細胞を損失させてしまう可能性があるのです
飽和脂肪や糖類と同様に、一般的に疑わしいのは、 ニコチン、アヘン、コカイン、過剰なアルコールや慢性的なストレスです
生活習慣を改善することで、あなたの皮膚の血流量は増加します これにより、老化が緩やかになり、肌にシワがよりにくくなるのです
心臓の血流量が増加します
これまで我々は、実際に心臓病を治療することができることを証明してきました
左上に示した動脈血栓は、 ほんの一年で、目に見えて改善されました
左下に示してある心臓PETスキャンで、 青で示されているところが、血流が無いところを示しています
一年後の図では、オレンジと白色の部分は最大血流量を示しています
これまで、病状進行を抑制し、改善し得ることを示してきました その病状としては、初期の前立腺ガンが挙げられ、その延長に乳ガンがあります ただ、前述した改善策を施すだけで、ですよ
生体外試験における、ガン腫瘍の発達が抑制されたことが分かり、 それは前述した改善策を施したグループの70％で抑制効果が見られ、 一方の対比グループでは、ほんの9％でした
これらの違いは、かなり重大な意味をもっていました。
性器官への血流量が増加することでも、 性能力が増加することがあります
こちらは最も効果のある禁煙広告で、 保健社会福祉省が作成したものですが、 動脈を収縮させるニコチンは、 心臓麻痺や心臓発作を引き起こす可能性がありますが、 それはインポテンツも引き起こします
喫煙者男性の半分は、インポテンスです
それは、魅力的なことでしょうか？
さて、まさにこれからお伝えしようとする研究は 前立腺ガンの人の遺伝子発現を変えることができる、ということです
これは、ヒートマップと呼ばれるもので、 色の違うものと右手側の端にあるのは違う遺伝子です
500以上の遺伝子が好ましい変化を遂げ、 良い遺伝子を活性化し、病気を抑制する遺伝子が 病気を促進させる遺伝子の働きを抑制することがわかりました
したがって、これらの発見は、私が思うに本当に非常に強力なものであり、 多くの人々に新しい希望と選択を与えるのです
ナビジェニクス、DNAダイレクト、23&amp;MEなどのような 遺伝子プロファイルを提供する会社に対し、 ”えっ、それで何ができるっていうの？”と思う人もいます
ですので、私達の遺伝子は運命で決まっているものではなのです。もし、生活習慣を変えると、 その変化は単なる習慣ですが、もし、 これまでの習慣よりも大々的に生活習慣を変えると、 遺伝子の発現を実際に変えることができます
これがラージ ハドロン コライダです
外周が27キロメートルあります
史上最大の科学実験です 世界中の85ヵ国から
1万人以上の物理学者と技術者が集まり 数十年かけて この装置を建設しました
この装置では陽子を加速します つまり水素の原子核を 光速の99.999999%まで 加速します
このスピードでは27キロのループを 毎秒1万1千回周ります
陽子を 逆向きに周回している 別の陽子ビームと衝突させます
巨大な検出器の中でぶつけるのです
検出器は要するにデジタルカメラです
このアトラス検出器のところで私は働いています
下のところに EU標準サイズの人間が 描いてあるので どんなサイズかおわかりいただけますね
ここで再現される条件は 宇宙が誕生してから10億分の1秒以内に存在していたもの これを毎秒6億回 検出器の中で作り出します 非常に多数です
この金属の塊が見えますが この巨大な磁石が 電荷を帯びた粒子を曲げて 粒子の速度を測定するものです
磁石がそこに入っています
EU標準サイズの本当の人間がいますね 大きさがわかることでしょう
ミニチュアのビッグ=バンが作られます 実は 今朝メールをもらいました 今日アトラスの最後の部品の組みつけが 完了したと書いてありました
つまり今日をもって完成をご報告します TEDにあわせて というわけではないですが 今日 完成しました
本当に すばらしいことです
さて 「なんのために？」と思われるかもしれません
素粒子物理学者には野望があります
素粒子物理の目的は全てのものが何からできていて どうしてバラバラにならないのかを理解することです
「全てのもの」とは 私とあなた、地球と太陽 銀河系にある一千億もの恒星や 観測可能な宇宙の中にある 何千億もの銀河までです
完全無欠に全てのものです
自分をよく見るだけじゃだめなの」と言われるかも知れません
実は 時間を遡っていくと 宇宙がどんどん熱くなって 密度がどんどん上昇します そしてどんどん単純になるということがわかっています
なぜそうなるのかという理由は明らかではありませんが ともかくそうなっているのです
そこで宇宙の初期まで遡っていくと 宇宙は単純で理解しやすくなると考えています
今の複雑で 素敵な物の全ては -- 人の頭脳などもそうです -- 時間がたって冷たくなって 複雑になった宇宙の特性です
10億分の1秒の初期まで戻れば とても単純になると考えていますし それは観測されていることでもあります
たとえ話をします
手のひらにのった一片の雪があります それを観察すると驚くほど複雑で 美しい物です それを暖めてやると とけて水滴になります そうすると これがH20すなわち水でできていた ことがわかります
同じ意味で宇宙が何からできているかを理解するために 時間を遡っていくわけです
今日わかっているところでは 宇宙はこういうものでできています
12種類の物質粒子が 4種類の力で結合しています
このピンクのものがクォークで 陽子と中性子を作っていて それが体の中の原子核になります
電子は 原子核の周りを 回っている物ですが 電磁力によって定められた軌道に従って動いています その電磁力を伝えるのが これ 光子です
クォーク同士をくっつけているのは グルーオンというほかのものです
そしてここにあるのが 弱い核力です いちばん馴染みがないことでしょう
しかしこの力がなくては太陽は輝きません
太陽が輝くときには ニュートリノと呼ばれる粒子が 非常に大量に噴き出してきます
親指の爪を見ると -- およそ1平方センチですが そこには毎秒600億個ほどのニュートリノが 太陽から来て通り抜けていきます これが体のどこでも通り抜けます
それに気付くことがないのは弱い力が まさに正しい名前だからです とても短距離の力でとても弱い だからあなたの体を通り抜けていく
これらの粒子のほとんどは 前の世紀に発見されました
最初の粒子 電子は 1897年に発見されました そして最後の粒子 これはタウニュートリノと呼ばれますが 2000 年に発見されました シカゴの外れで発見されたと言おうと思っていたんです アメリカは大きい国ですからね
この粒子が見つかったのが 2000 年 ですからこういう風にわかってきたのは最近のことです
私が素晴らしいと思っていることは 我々は どんなに小さい粒子も 全て発見してきたことです
観測可能な宇宙から始まって サイズには段階があります
1000億個の銀河から 137億光年の彼方から このモントレーまでのサイズの割合は このモントレーとこれらの粒子とのサイズの割合と同程度です。
実に驚くほど小さいのです そんな粒子たちをフルセットで発見できているのです
私のマンチェスター大学の先輩たちの中でももっとも著名である アーネスト=ラザフォードは 原子核を発見して語っています 「全ての科学は物理学か 切手集めのいずれかである」
彼が物理学以外を侮辱するつもりだったとは 思いませんが 何しろ彼はニュージーランド出身なので それもありえます
彼が言っていることは 我々の成果そのものにあてはまります まさに切手収集といえるのです
オーケイ 粒子を集めました そのパターンの背後にある理由を理解しなければ どうしてそういう仕組みになっているのかわからなければ 本当に切手集めになってしまいます 科学をしたことになりません
幸いなことに 20世紀の最大の科学的な成果の中に その背後を理解する鍵になるものがあります いわば素粒子物理における
ニュートンの法則です それは「標準モデル」と呼ばれる 美しくシンプルな数式です
Tシャツの前にプリントすると エレガンスの象徴になるでしょう
式を展開して衝撃映像をお見せしてしまったのは すこし意地悪でした
しかし この式を使うと この宇宙でおこる 重力以外のすべてのことを計算できます
原理的に 全てはあの方程式から計算できます
しかし問題があります
問題点の分かる人はいますか？
正解者にはシャンパンを差し上げます
もっと簡単にしましょう 中の一行を拡大してもっと簡単にしましょう
基本的に これらの項は 素粒子のいずれかを示しています
「W」は力「W」で結合の仕方を示します
同様に これらは弱い核力を表す「Z」です
でも この方程式には余分な記号の「H」があります
そう H です
H はヒッグス粒子の意味です
ヒッグス粒子はまだ見つかっていません
しかし ないと困ります 数式が成り立つには 必要なのです
この優雅で 緻密な計算を成り立たせて 素晴らしい方程式を使うには この余分な項が必要です
これはすなわち予言です 新しい粒子を予言しています
よい例えを考える時間はたっぷりとありました
1980年代まで遡ります 我々は英国の政府に LHCの資金を求めていました 当時の マーガレット=サッチャーは言いました 「政治家にも分かる言葉で あなた方がやろうとしていることを 説明してくれたら お金を出しましょう
そのヒッグス粒子とやらが何をするのか知りたいものです」
そこでこんなたとえ話をして 分かってもらえたようでした
ヒッグス粒子は素粒子に質量を与えます
全宇宙は -- 単に宇宙空間だけではなくて 私もあなたの中身も -- 全宇宙はヒッグス場と呼ばれるもので満たされています
ヒッグス粒子とも呼ばれます
例えるなら 部屋にいる人々は ヒッグス粒子です
粒子が宇宙を動くと 粒子はヒッグス粒子と相互作用をします
みんな気にも留めません 実質的に光のスピードで すばやく部屋を通り抜けることができます これが質量を持たないということです
次に 誰かとても重要で 人気があって頭の良い人が 部屋に入ってきたとしましょう
みんなに取り囲まれてなかなか部屋を通り抜けることができません
あたかも質量を獲得し 重くなったようなものです
ヒッグスのメカニズムはそんな風に働きます
体の中や宇宙にある 電子とクォークは 身の回りにありふれていますが 重くて 質量を持つ粒子で それは ヒッグス粒子に囲まれているからと説明されます
ヒッグス場と相互作用しているわけです
この描像が正しければ ヒッグス粒子は LHC で見つけられなければなりません
正しくなければ -- 複雑に絡み合ったメカニズムなので これでも考えうる中で一番シンプルなのですが -- 我々の知るヒッグス粒子の役割が何であれ それは LHC において 明らかにされなければなりません
ですからこの巨大な機械を建造した主な理由はこのことでした
もっとアメリカで知られた人で説明しようかと思っていました  というわけで
これが一つのお話でした
これは LHC で発見されることが実質的に保証されています
他にもいろいろなことがあります 素粒子物理学の 大問題のいくつかについて聞かれたこともあるでしょう
たとえば ダークマターやダークエネルギーなどです
他にもあります 自然の力は --非常に美しいものですが-- 時間を遡っていくと 強度が変わるようなのです。
力の強度は変わります
我々をくっつけている力である電磁力は 温度を上げると強くなります
強い力 強い核力は原子核をくっつけています これは弱くなります 標準モデルによって これらの力の変化を計算でき 重力以外の3つの力は ある一点で同じになるようです
まるであたかも 時間の始まりのときには 美しい特別な力が一つだけ存在していたかのようです
超対称性と呼ばれる理論があります この理論では粒子の数を標準模型の倍に増やします 見たところ これが理論を簡単にするようには見えないのですが
実は この理論に従えば 自然の力はビッグバンの時点に遡ったときに 全てが統一されることが分かっています どこまでも美しい予言です 予言のための モデルではなかったのですが そうなりそうです
さらにこれらの超対称性の粒子は ダークマターのきわめて有力な候補なのです
このように説得力のある理論が 今の物理学の主流になっています
私がお金を賭けるとしたら -- 科学的ではないのですが -- これらの粒子が LHC に突如現れるという方に賭けます
LHC での発見が期待されるものは 他にもたくさんありますが
について違う見方を紹介します 宇宙についての 天地創造論といってもよいような 素晴らしい物語が この数十年の現代の科学から生まれました
ウェイド=デービスの話の主旨に沿って言えば アンデス山地や極北の地での 素晴らしい天地創造の物語と 同じように扱われてもよいものです
この天地創造のお話も同じように面白い話です
こんな話です ご存知のように 宇宙は 137億年前に生まれました それは極めて熱く 物が詰まった状態の宇宙は 1個の原子よりも小さかったのです
ビッグバンの100万の10億倍の10億倍の10億倍の10億倍分の1秒後には ビッグバンの100万の10億倍の10億倍の10億倍の10億倍分の1秒後には -- ちゃんと言えたかな -- 膨張がはじまりました
重力が他の力と分かれました
そして 宇宙は急激に膨張し始めました それはインフレーションと呼ばれます
10億分の1秒後には ヒッグス場が登場してクォークや グルーオン 電子など 我々の材料は質量を獲得します
宇宙は膨張を続けて冷えていきます
数分後には 宇宙には水素とヘリウムが現れました これが全てです
宇宙の75%は水素で 25%はヘリウムでした 今でもそうです
それから[30万年]ほど そのまま膨らみ続けました
そのときに宇宙を光が行き交うようになりました
十分大きくなったので光が透過するようになり これが宇宙の背景放射のマイクロ波として見えています ジョージ=スムートはこれを 神の顔が見えるようになったと述べています
4億年の後には最初の星ができました すると水素やヘリウムを材料にして 他の元素も作られ始めました
生命を作る元素である 炭素や酸素 鉄など 我々を作るのに必要な全ての元素は これらの第1世代の星が作りました 燃料がなくなった星たちは爆発して これらの元素を宇宙にばら撒きました
それらがまた集まって次の世代の 星や惑星を作りました
惑星もありました その中の少なくとも一つ 唯一かもしれませんが の惑星上で原始的な生命が進化しました 長い年月を経て生命は 直立して歩くようになって足跡を残しました 350万年前のタンザニアの泥の低地でのことです ついには 別の世界にも足跡を残してきました
この文明を築き このすばらしい写真のように 闇を明るく照らし出し 宇宙から見ても文明が見えるのです
私が尊敬するヒーローのひとり カール=セーガンは言っています これらの物は -- これだけではなく見渡す 全てのものは -- サターンV型ロケットやスプートニク DNAや文学や科学なども これらは全て水素原子が 137億年かけて成し遂げたのです
驚異としか言いようがありません
正しい物理法則が 美しいバランスを保っています
もしも弱い核力が少し違っていたら 炭素と酸素は星の中心では 安定ではなかったでしょう すると宇宙には存在しなかったかもしれません
思います 50年前にはこの話をすることはできなかったでしょう そんなことはわかっていなかったからです
私は思うのですが 文明というものが 科学的な天地創造の話を 信じていただければ 純粋な物理の法則と水素原子との 結果として現れた文明は 私にとっては 実にかけがえのないものと感じます だからこそ LHC なのです
この夏に LHCが稼動したら書き記されるでしょう
私はじつに心底ワクワクして その稼動を楽しみにしています
ゼイ・マイト・ビー・ジャイアンツ　です
今使ってるイヤーモニターは アル・ゴアがテレビの インタビューで使ってたものなので 今聞こえてるのは このステージの通信じゃなく その時の通信です
今から新曲を演奏します
TEDの精神に則って まだリリースしてない 真新しい曲を用意しました
1ヶ月ほど前のセントルイスなんだけど －５度だったんだ そして めでたい報告があるんだけど 今日のこのパフォーマンスは 我々史上最も早い時間の演奏です
皆さん 僕らは文化のテストパイロットです
ドラムはマーティー・ベラーです
「フィンガーティップス」です
♪心臓発作を起こしてる♪ ♪心臓発作を起こしてる♪ ♪心臓発作を起こしてる♪ ♪発作を…♪ ♪フィンガーティップス♪ ♪フィンガーティップス♪ ♪薄暗くなった廊下を歩いている♪ ♪そして薄暗くなった廊下を歩いている♪ どうもありがとう　 「フィンガーティップス」でした
♪亡くなった方からの電話を受けています♪ ♪亡くなった方からの電話を受けています♪ ♪亡くなった方からの電話を受け付けています♪ ♪彼らは墓場の彼方から電話してきます♪ ♪墓場の彼方から♪ ♪彼らには聞きたいことがあるんです♪ ♪そして 知らせたいことがあるんです♪ ♪冷たい 冷たい 地面の下から♪ TEDのプレゼンテーションのため特別に
亡くなった方からの電話を受けます ここ モントレーのTEDの舞台で ライブで電話を受け付けます
ちょうど電話が掛かってきたようです
生放送ですよ
もしもしどなたですか？
ゼイ・マイト・ビー・ジャイアンツと一緒に生放送中ですよ
私はエレノア・ルーズベルトです
えー これは この辺りで お終いにしようと思います
今から演奏する曲は TEDの テーマ曲にぜひお勧めです
今日ここで皆さんに お話ししたいのは 私がここにいるのが 実に偶然なんだということです
TEDに出ていることが― ではなくて 人生のこの時点で 自分がこの環境にいることは 偶然によるものだと 心からそう考えています
しかし今日お話ししたいのは テクノロジーを使って しかし今日お話ししたいのは テクノロジーを使って このような偶然を 頻繁に起こす方法です
なぜなら この偶然によって 今の自分があることを思い返すと テクノロジーが大きな役割を果たしたと 本当に思うからです
今日は少しだけ 私自身のことをお話しします どういう文脈での話かを伝えたいからです
そうすることで皆さんは 私が現在 最大の情熱を傾けているのが 「子供」と「教育」の２つである理由が お分かりになるでしょう
文脈とあわせて それをお話しした後で テクノロジーについても少し お話しします そのすごい可能性を 信じる理由についてです これは先ほどの困難のいくつかに 取り組む上で 非常に強力な道具です
それから クリスが紹介してくれたとおり AMDが「50×15」構想の立ち上げを 決定したことについてお話しします
その後 最初に戻って もうちょっとだけお話をします 皆さんに納得してもらいたいので― 今日の世界では ビジネスリーダーが 自分のビジネスだけでなく 有意義なことへの情熱をもつことが 実に重要だという私の信念についてです
これを念頭において この話から始めさせて下さい 私は５人きょうだいの一番上で 他の４人は女性です
女性ばかりの家庭で 育ちましたので
かなり心得ていますよ― あっちの方はね
こう言えば皆さん 想像がつくと思うのですが 私はメキシコのとても小さな村で 生まれました 不運にも とても貧しい環境でした 両親は大学教育を 受けていませんでしたが
幸いにも 私と４人の妹たちは 大学に行くことができました そう言うと
両親が教育を重視していたことが 伝わるでしょう
両親は学習に対しては 熱狂的でした また後でこのことに 触れましょう
しかし私が幼いころから 学習に触れ 子供時代を通じて好奇心を たっぷりと育めたのは あるテクノロジーのおかげでもあります ビクトローラです
父はこれを廃品置き場で見つけ 修理して動くようにしました そしてどういう訳か― 今から思うと 父が 世界の動向に なぜそんなに詳しかったのか 分かりませんが― 年端もいかない私を 傍らに座るように言い ビクトーラにモーツァルトのレコードをかけ 教えてくれたものでした
モーツァルトがいかに これまでの クラシック作曲家の中で最もロマンティックか 父の大好きな『月の光』が どんなものか― これがクラシック音楽に 私が真に触れた経験でした
父はヨハン・シュトラウスについてや 彼がどのようにワルツを作曲し 世界的に有名になったか 説明してくれました
歴史についても少し 教えてくれたものです チャイコフスキーの 『1812年』を 小さなビクトローラで聴きながら 父はロシアという国のことや 当時ロシアで 何が起きたかについて そしてどうこの曲が その歴史を表現しているか 教えてくれました
父は多くの好奇心を まだ子供の私に植え付けました
皆さんにはこれが ハイテク機器には見えないでしょう でもこれが出現した40年代半ば 父にとっては ハイテクの１つでした
でもこれが出現した40年代半ば 父にとっては ハイテクの１つでした さらにこの経験から くみ取るべき 実に重要なことの１つは― よくこう訊かれるんです 「ご両親は 子供のあなたに どう接しておられたんですか？」
いつも「実にキツかった」と 私は答えます
こういう意味です 私が大人になるまで 父母はいつも こんなことを言っていました 次の２つの事を忘れちゃいけない すごく大事なことだよ と
両親の言った２番目はこれです 「お前のことを信じているよ お前はどこにいようと どこに行こうと いつも正しいことを しているだろう」
どの位の方が お子さんへこう言われるでしょう もしそうされているなら 本当ですよ それは子供に与えうる最大の プレッシャーです  「私たちは お前がいつも 正しいことをすると信じているよ」
友達とビールを 飲みに行く時も この言葉が常に 頭にあったんです  そして非常に慎重に行動しました テクノロジーは 当然のことながら それが役に立つものであり アクセスしやすく 手頃な価格でないと 意味がありません
今日の世界では 役に立ち 手頃で アクセスしやすいというのは 既存の多くのテクノロジーに 必ずしも当てはまる訳ではありません 既存の多くのテクノロジーに 必ずしも当てはまる訳ではありません
ですから我が社の そして私の個人的情熱は 一生懸命取り組んで テクノロジーを役立ち アクセスしやすく 手頃なものにすることに注がれています
私にとっては それは とんでもなく重要です
今や テクノロジーは ビクトーラの時代から大きく変わりました
我々は今や非常にパワフルな コンピューターを持っています
インターネットは キラー・アプリケーションと呼ばれますが
率直に言って 我々はそう思っていません
インターネットは実際のところ 人や考えをつなぐものです
インターネットは単に 人やアイデアをつなぐ媒体であるに すぎないのです
その人やアイデアをつなぐ力は 素晴らしいものです
ですから この変化を通じて 重要な機会に 今日 我々は直面しています
人やアイデアをもっと強く 結びつけることができれば― とはいえ 今日の市場には 製品がありすぎる訳ですが 私にとって重要な点は 次のような事です 製品のうちどれ位のものが 役に立ち アクセスしやすく 手頃なつながりを 提供できているか？ アクセスしやすく 手頃なつながりを 提供できているか？ このテクノロジーを所有するための 経済的地位や 購入する機会の有無には かかわらずにですよ？
このことに目を向けた時 我々は もう少しそれを実現できる 構想を練りたいと考えました
そうして数年前 AMDでは このアイデア つまり 「50×15」構想が生まれました ここで目的としているのは 2015年までに 世界の半分を インターネットに接続できるようにして 人や考えを つなぎあわせることです
我々だけで できるとは 思っていませんでした そんなことを言うつもりは 決してありませんでした
いつも感じていたのは これは政府や企業 教育機関 無数の企業 時にライバル社とさえ パートナーにならねば不可能だということです
ですからこれは実に高尚な構想です 考えようによってはね ですからこれは実に高尚な構想です 考えようによってはね しかし我々は 数年のうちに 実現のめどを立てねばなりません この計画は大胆かつ 勇気のあるもので 物事をこれまでとは違う方法で行うことを 我々に強いるものです
すぐ後に この話に戻りますね なぜなら これまでの結果は 注目すべきものだからです そして私が本当に 楽しみにしているのは 2015年までの8年間で 何が起こるのかということです 2015年までの8年間で 何が起こるのかということです
これは年次変化です 出典はGapminder.com 我々の友人です
このサイトを ご覧になったことが無い方 ぜひ見て下さい 非常に印象的です インターネットの普及が年を経るごとに 変化する様子が分かります
この数値から 2015年までの目標に関し 明らかになってきたことが ３つあります
１つ目は 西ヨーロッパとアメリカを主とする 西側諸国が 著しく進歩したことです
これらの国での ネット接続状況は 驚くほどで しかも 拡大を続けています
実際 100%に達するのに 2015年までかからない可能性さえ 十分あります インドや中国などの新興国では 堅調な進歩が見られます しかし アフリカやラテンアメリカの国など それほど発展していない国では 進歩はかなり遅いんです 実際のところ
ムベキ大統領と ディスカッションする機会を持ちました 我々が議論したことの１つは ネット接続率の目標に向かうスピードを いったい何が妨げているのかです
１つの答えは 南アフリカでは ブロードバンド接続に 月額百ドルかかることです
このコストでは たとえアメリカでも無理です 到達目標のネット接続率には 届かないでしょう
それで我々は 協力者を得ることによって このテクノロジーにかかるコストを 下げる方法を議論しました
この表をご覧下さい このグラフは横軸が 対数になっています 一番端を見て下さい 2015年に50%の接続率というのは 非常に遠い道のりですが
我々はワクワクし やる気に満ちています
それこそが 物事の推進力だと思います 我々に物事を違う方法で行わせる力です そして我々が楽しみにしているのは 世界中の数多くの パートナーと協力して この目標を達成することです
さて 「50×15」構想について １つ説明したいことがあります 実に重要なことですが これはチャリティではありません
事業としての取り組みです
ネット未接続の世界に存在する ある小さなセグメントを見てみましょう それは教育市場です
小学生について考えると 世界中にいる 何百万という子供が ネットに接続できるようになれば 莫大な利益を得られます ネットに接続できるようになれば 莫大な利益を得られます
したがって このセグメントのニーズにフィットした 事業を始めることにしました
我々がこの企画を始めた 本当に最初の頃から 非常にはっきりこう言ってきました― これはチャリティじゃない
事業活動だと これは このセグメントで非常に扱いが 難しかった部分です
過去３年間で学びましたが このセグメントにおいても 発展途上国においても 信じられないほど 高品質で信頼でき 非常に低いコストで アクセスできることが要求されるんです 多くの困難が伴いました 当事者でないと 非常に理解が難しいでしょうね すぐ後でお話ししますね
この構想の焦点は シンプルで アクセスしやすく人間中心の解決法です
どういうことかというと PCが大まかに言って 1980年に発明され それから20年あまり 実のところ 変化は見られません
大抵の場所で PCはグレーか黒の箱で 見た感じどれも一緒です
率直に言って― これを言うと怒る顧客もいますが 本当のところ PCの上に貼ってある ラベルをはがしたら どのメーカー製か 見分けがつかないでしょう 高度に汎用品化しているからです １つ１つ違う製品なんですけどね
つまり人間中心的アプローチは そこにはありませんでしたが それがこのセグメントでは 必要とされるんです ですからこのことを考えるのは 絶対に重要です
午前中に聞いたトークのなかに アフリカ向けにデザインされた 手術室の機械の話がありました
我々がここで話しているのは それに非常に似たことです
地理的事情に合わせた アプローチの必要性です
そうでない地域があります
ない地域もあります そうすると我々は 地域の事情に合わせて テクノロジーの開発や それを活用した実践を 行う必要があります
最後に 非常に重要なことですが― これは我々の意見であって 広く共有されている訳ではなく いや 我々だけなのかも しれませんが― 我々の信念では この構想の最大の成功には 地元密着の統合的・包括的な 生態系モデルが必要なのです
この例を使わせて下さい 南アフリカ共和国です 最近行ったので この国の問題のいくつかに ちょっとは通じていますからね
ここは人口４千５百万の 新興国です
大きな成長が始まりつつあります
この国はネット接続のコストを 下げることを目指しています
国内にPCを 製造する会社があります
ソフトウェア開発を訓練する環境も 大学に整えられつつあります
素晴らしい 理想的な場所です 学校に必要なハードウェアとソフトウェアの 生態系を作れるのです さらに驚いたことに 南アフリカ共和国では 18の方言が使われているそうです 2つだと思っていたのに― 英語とアフリカ語かと― しかし実は18もあると判明しました
このかなり複雑な教育システムの ニーズを満たすためには 内部から活動を起こすしか ありません
このセグメントは 外国から来た企業が 製品を持ち込んで売るやり方で 扱えるものでは ないように思います このように　 多くの人口を抱え
このように　 多くの人口を抱え 事業を支えるインフラの整った地域では 地元密着の統合的・包括的な システムは 事業を成功させる上で 実に重要と確信しています
これは我々がコンピューターを 支給した教室の写真です 私の母国 メキシコの学校です
この教室があるのは ミチョアカン州の学校です
メキシコに詳しい方は ご存じでしょうが ミチョアカンは非常に カラフルな州です
子供はとてもカラフルな服を 着ていますし これが子供たちやPCに及ぼす影響は 驚くべきものです これを言っておかねばなりません テクノロジーのアクセスしやすさや ネット接続が この子らの生活や教育に及ぼす影響は 明らかに価値のあるものです
我々は最近 ある学校内に 学習ラボを開設しました 南アフリカの 西ケープ州にある ネルソン・マンデラ・スクールにです PCにアクセスできる子供たちの表情や その活動は 本当にものすごいことですよね
そして最近 彼らが手紙をくれて この影響に関する 興奮ぶりを教えてくれました 彼らの生活や 教育に関する夢 能力に及ぼした影響は 驚くべきもののようです
我々は現在 30人の技術者を 18か国に配置し 何百万もの人をつなぎ このセグメントのニーズと需要の 把握に努めているところです
これも言っておかねばなりません 何百万人と言っても ネット接続が必要な人が何十億といるのを 思えば ものの数ではありません これは始まったばかりで 我々は多くを学んでいる最中です
非常によく 学びつつあるのは このセグメントに必要で効果的なものは 何なのかについてです
１つの例は「１人に１台ノートPC」計画です
ご存じかもしれませんね
これはMITと企業グループ間で結ばれた パートナーシップです GoogleやRed Hatが関与し AMDはキー・プレイヤーです
この「１人に１台ノートPC」の機器は AMDの技術である マイクロプロセッサーを使用しています
しかしこのグループが いかに創造的かをお話ししましょう 「１人に１台ノートPC」の 目的の１つは バッテリー寿命10時間の 達成です
というのも学校の１日は 少なくとも８時間あり 子供にはノートPCと一緒に １日中過ごさせてあげたいでしょう バッテリーの充電なしにね
技術者はこの点に 驚くほどの改良を施し この製品のバッテリーは 今や15時間もちます 人々の成しえた 革新的な仕事のおかげです 彼らが情熱的・意欲的に 取り組んでくれたからこそです
これが今年の末までには 教育現場に提供される 見込みなので 我々はワクワクしています
これは教育市場に 特にねらいを定めた製品です 発展途上国だけでなく 先進国もターゲットです なぜなら アメリカの いくつかの地域でも 教育をもっと楽しく効果的にする上で 大きな影響を及ぼし得るからです
我々はTEDとも パートナーシップを結んでいます アーキテクチャー・フォー・ ヒューマニティーや TEDプライズ受賞者の キャメロン・シンクレアと共に コンテストを計画しています 建設業界の方々に 新興国のコンピュータ・ラボにふさわしい デザインを考えてもらうんです
この計画の一員になれて 我々は非常に感激しています この実にエキサイティングな活動の 結果がとても楽しみです
さてここで冒頭の話に 戻らせて頂いてから このプレゼンテーションを 終えたいと思います
産業やビジネスにおいて 実に大事だと私が考えていることに 産業やビジネスにおいて 実に大事だと私が考えていることに 問題解決に情熱をもって あたることがあります
問題をスプレッドシート上において 数字を眺めて 「うまくいってるぞ」 とか言うので十分とは思いません
情熱を持つことが必要だと 深く確信しています
さらに私が父母から 学んだことの１つは― ちょっとしたエピソードがあります 父の話です
理解するのに 多少時間がかかりましたけどね 私の大学進学にあたり 父はこう言ったんです 「お前は我が家で大学に行く 初めての人間だ
正直 父の言うことが 当時 ちゃんと理解できたか分かりません
私は大学にすごく行きたくて 女の子を探して それから勉強して 勉強は二の次 でも私は 大学を卒業して それから恋をしました
卒業して 結婚を決めました
結婚式の日 父がやって来てまた言いました 「もう一度言うぞ 各世代は １つ前の世代より良い人生を 歩まねばならない
お前は俺より良い夫に ならねばならない 進歩とは そういうことだからだ」 ようやく分かり始めました
父がとても良い夫だと 知っていましたからね 父はまた私にプレッシャーを かけ始めた訳です 私が子供の時にしたようにね 数年後 子供ができました 第１子です そしてまた 病院にやってきた父は ガラス窓ごしに 赤ん坊を見て 言いました 「もう一度言う 各世代はより良い人生を 歩まねばならない
これで分かってきました これは恐ろしい難題だったんです 父が私にそれを課したんです 彼は偉大な父だったからです
しかし大事なことは 父が私の情熱を育んだことです おかげで毎朝起きると もっと良いことをしたいと思い 人生における私の役割は Fortune誌の選ぶ500企業の CEOだけではないと思うんです
私の役割は 将来いつか振り返った時に 世界がより良くなっているよう ささやかな貢献をしていくことです これは我々１人１人に できることでしょう
挑戦好きな私には 地球を救うのがうってつけです
今 地球は危機に瀕しています
よく考えます もし「生命体連合」ー 通称「オッオー」があって 全生命体に投票権があれば 人類はこの惑星の居住許可を もらえるだろうか？と
今や 評決のときだと思います
私はここで ６つの菌学的解決法を紹介します 菌類を使った 菌糸体をベースにした方法です
菌糸体はあらゆる地形にも入り込み 土壌をまとめ 非常に屈強です
土を３万倍も固くします
菌類は分子を自然に分解する 土の魔術師です
地球の全土で 腐食土を産み出しています
現在判明しているのは 菌糸体によって分解された栄養素が 縦横無尽に植物間で移動していること つまり菌糸体は ハンノキや樺から ドクゼリ ヒマラヤスギ ベイマツへと 栄養を運ぶお母さんみたいな存在です
ダスティと私にとってここは いわば日曜の教会です
私はこの原生林に惚れ込んでいます この林があるから 母国のアメリカが好きです
ポルトベロマッシュルームは みなさんは大抵ご存知です
正直 それが悩みの種です
「マッシュルーム」と言うと 誰もがポルトベロか マジックマッシュルームを思い出し 目線がうつろになって 私をおかしい人だと思います
「菌類恐怖症」とは 菌類に関して現れる 未知のものへのいわれのない恐怖のことです
21日目 23日目 25日目です
キノコは強力な抗生物質を出します
実は ヒトはどの生物界よりも キノコとの関係が密接です
20名の真核性微生物学者グループが ２年前 「後方べん毛生物」を 取り上げ 動物界と菌類をつなぐ 特殊な界だと発表しました
ヒトは菌類と共通の 病原体に感染します
菌類はバクテリアによる 腐敗を嫌うため ヒトに最適な抗生物質は 菌類由来です
しかし 私がここで述べたいのは 腐敗中のキノコに発生する微生物が 健康な森に不可欠だということです
微生物が樹木を育むのです 堆積物を形成し それが菌糸体の栄養になるのです
そしてこのようにキノコが胞子を出します
胞子は発芽し 菌糸体となり地下へと生育します
私の足の大きさなら 300マイル分です
ニック・リードとパトリック・ヒッキ－の 顕微鏡写真です
ごらんのように 菌糸体が育つにつれ 縄張りを広げ 網を張り始めます
私は電子顕微鏡を長年使用し 何千枚もの写真を撮影し 菌糸体を電子顕微鏡で見ていて 菌糸体は精密なろ過膜だと気付いたんです
酸素を取り込みます
この空洞というか 微小な孔の中に 土を結合させる際に 水を吸収します
彼らは小さな井戸なのです
スポンジ状の土は 浸食に抵抗するだけでなく 微生物の宇宙を創り たくさんの生命体を 誕生させます
私が最初に言ったのは 90年代初めでしたが 「菌糸体は地球の天然インターネット」 です
菌糸体を見ると 複雑に枝分かれしています
なので枝が１本折れたとしても たくさんの分岐点があるので いわゆる「ホットポイント」です すぐに栄養素と情報の通り道が 別にできるというわけです
菌糸体には知覚があります
人の所在がわかります
だから私はインターネットの発明は 起こるべくして起こったと思います すでに先例としての 生物学的成功例がありますから
地球がインターネットを 発明したのは自分のためでしたが 地球上の生命体の頂点に立つ者として 人類は今や 生物圏を保護する為に 資源の分配方法を考えています
驚くべき事に 暗黒物質は 菌糸体の原型と一致します
私が考えるのは 物質に生命が宿り 単細胞生物となり 単細胞がつながり 連鎖してネットワークを形成した ということです
これが全宇宙に見られる パラダイムなのです
ご存知かもしれませんが 菌類は最初の陸上生物です
13億年前 陸に上がりました 植物の上陸は数億年後です
何故こんな事が出来たのでしょう？
それは 菌糸体がシュウ酸等をはじめ 多くの酸や酵素を作るからです 岩に無数の穴を開け カルシウムなどのミネラルを取り込み シュウ酸カルシウムを作るんです
そのため岩石はもろくなりこれが 土中生物第一世代の始まりです
シュウ酸は二酸化炭素分子が ２つ結合したものです
菌類や菌糸体により シュウ酸カルシウムの形で 二酸化炭素が分離されます
二酸化炭素を分離します これは1859年に発見されました
1950年代 サウジアラビアで撮影されました
これは倒れた状態ですが 高さは３フィート
当時最も背の高い植物でも ２フィート未満でした
シカゴ大学のボイス博士が昨年 ジャーナル・オブ・ジオロジーに論文を発表し プロトタキシーテスは 巨大な菌類だと断定しました 大きなキノコだと
陸地の大部分にです
その後 数度の大量絶滅を経て 6,500万年前に 小惑星が衝突しました
日光は遮られ 地球に菌類がはびこりました
キノコと組んだ生命体は 恩恵を受けました 菌類に日光は不要だからです
ごく最近アインシュタイン大学で 植物が光を使うように 菌類が放射能を使って エネルギーを作ることが 判明しました
他の惑星に 菌類が存在するかの見通しについて いまは結論しないでおきましょう 少なくとも私の中ではね
世界最大の生命体は 東オレゴンにあります
広さ2,200エーカー ２千年前のものを 見逃がすなんて無理です
世界で一番広い面積の生物は 細胞壁の厚みの菌糸体のマットです
菌糸体は環境さえ良好なら キノコを生やします その勢いは アスファルトをも破るほどです
我々はいくつか実験を行いました
これから地球を救うための ６つの方法をお伝えします
これはバテル研究所と私は ベリンハムでの共同実験をしました
石油廃棄物に浸した ４つの山があります １つは対照実験用 １つは酵素で処理 １つはバクテリアで処理 １つはキノコの菌を植えました
菌糸体は石油を吸収します
菌がペルオキシダーゼという 酵素を作り 炭素と水素の結合を破壊します
これは炭化水素と同じ結合です
菌糸体はたっぷりと石油を吸います ６週間後に戻って 防水シートをどかしてみると 他の山は腐って黒ずんで異臭を放っていましたが 菌糸体の山へ行くと 大量のヒラタケに覆われ 明るい色をしていました
酵素により炭化水素が 炭水化物 つまり 菌性の糖へと変化したのです
大きく成長したものもありました
どれだけ栄養が吸収できたかわかります
でもこれとは別のことが起こって そこから私は天啓を得ました
鳥が来て 種を落とし そこに命のオアシスができたのです
他の3つの山は黒い死の山となり 悪臭を放っていました 多環芳香族炭化水素は ８週間で1万 ppm から200 ppm 以下に減少しました
最終形態の写真は ありませんが
山全体が緑色の生命に溢れました
菌糸体は入口となる種です 先陣を切って扉を開け 他の生物群を招き入れるのです
そこで私は麻袋で作る土嚢を考案しました 嵐で倒れた木や落ちた枝と菌糸体を詰めた土嚢です この麻袋を 大腸菌や廃棄物を出す農場や 化学的毒素を排出する工場の 下流に置くと 生物の生息環境が回復します
私たちはワシントン州メーソン郡に 実験場を作り 大腸菌の劇的な減少を確認しました
コロニー数は1グラムにつき １億以上 10の３乗なら約1000です
48時間から72時間にかけて ３種類のキノコは 大腸菌の量を１万分の1に 減少させました
この方法は 省スペースで 嵐で倒れた幹や落ちた枝を再利用します しかも嵐は毎年起こるので資源は確保できます
特に一種類のキノコが 私達の興味を惹くようになりました
原生林でしか育ちません ディオスコリデスが紀元65年に 初めて叙述した
古代の肺病の治療薬です
生息地は ワシントン州 オレゴン州 北カリフォルニア ブリティッシュコロンビア等の地域で 欧州では絶滅しました
それほど巨大には見えませんが 近寄って見てみましょう
非常に珍しいキノコです
我々のチームには 現地調査を行うエキスパートがいて 去年 20回原生林に入りました
その中で１個体の培養に成功しました
このキノコのゲノムを 原生林で保存することは 人類の健康にとって非常に重要です
私は米国のバイオシールド計画に 参加していました
私たちは300点以上の キノコを煮沸して菌糸体の 細胞外代謝物を抽出して 提出しました
数年前に 我々は 実験結果を受け取りました
天然痘ウィルスに対して 非常に抵抗性の高い ３つの系統のアガリクスが見つかったのです 米国国防省の天然痘のエキスパートの カーン博士によれば 選択指数が2以上だと 化合物は活性があると言えます
我々が提出したキノコ種では 非常に強い活性が見られました
「スタメッツ」と「天然痘」で 検索すれば 国防総省が検証済みの 報道発表が読めます
NPR.orgへ行けば ライブでのインタビューも聞けます
これで気を良くした私達の 次の研究対象は当然インフルエンザでした
これを人に見せるのは初めてです
これが選択指数です 痘なら10～20代ですが インフルエンザは リバビリン対照群に比べ 異常に高い数値でした
使ったのは天然抽出物 純薬剤としての用量です
H１N１型、H３N２型の A型ウイルスや B型ウイルスで実験しました
その後混合物を H５N１型で試してみると 選択指数は1000以上に なりました
ですから こういう議論が 可能だと思います ｢国家の防衛の為に 原生林を救わなければならない」と
私は昆虫病原糸状菌に 興味を持ちました 虫を殺す菌糸体です
「大工アリ」は家屋を破壊します
環境保護庁のサイトを見ると シロアリや大工アリを殺す メタリジウム菌類の研究を 勧めていました
私は前代未聞の事をやりました
胞子を出し終えた菌糸体を追跡したのです
これが胞子です
培養菌に手を加え 胞子を作らないようにしました
業界では１億ドル以上かけて シロアリ予防の 毒餌を作ろうとしました
でも 虫は馬鹿じゃないので 胞子を避ける事もできます だから 胞子を作らないようにし
娘のバービー用の皿に入れ 毎日 大工アリの集団が 家を食い散らかしている所に置いてみました 胞子がなかった為 アリは菌糸体に惹かれ それを運んで行きました
女王アリの所へ運んだのです
１週間後 おがくずはなくなりました
そして ディナーと死が 繊細なダンスを踊り アリが食べた菌糸体は ミイラ化して ほら アリの頭から飛び出したキノコです
胞子が形成されたあとは 胞子がアリを追い払います
だから我が家はもう アリの侵入を受け付けません
半永久的なシロアリ撃退法を 獲得したのです
家は倒壊しましたが 大工アリ、シロアリ、カミアリ撃退法の 最初の特許を獲得しました
その後我々は抽出物を試し なんと！ 虫の進行方向を操作できたのです
これは大きな意味のある事です
グラハム･ベル級の発明と言えます
20万種以上に有効です
この技術はこれまで見た中で 最も破壊的な技術だと 殺虫剤産業の幹部たちに言われました この発明で 全世界の殺虫剤メーカーが変わります
博士課程の学生を100人に 学位を取らせる事もできでしょう なぜなら私の推測では 昆虫病原菌は 胞子を形成前には昆虫を惹きつけるのです 胞子が出来てしまうと追い払われる昆虫なのです
運搬システムが必要だったので 思いついたのがLife Boxです
Life BoxはーTED conferenceのDVD 買いますよね？ ー土と水をやれば 胞子、菌根、内生菌が手に入ります アガリクスのように
その後 種がこの菌糸体から栄養を受けます
木の種をBoxの中にまけば うまく行けば 箱から原生林が育つかもしれません
私の望みは 世界中の運搬システムと ボール箱の使用法を改革し それらを環境に配慮した形にすることです
YouTubeのような参加型サイトがあれば 特定のzipコードで交流できて 人が協力し合えるようになると 衛星画像システムで Life Box産の木が 炭素を吸収するのが確認できるでしょう
靴を入れるボール箱があり 水があればー 難民キャンプ用に開発した方法ですが コーン、豆、カボチャ、玉ねぎ等 [何でも育ちます]
いくつかのコンテナを持ってきて ー妻は私ができれば誰にでもできるといいー 種のガーデンを作りました
その後 種子を収穫しました 手伝ってくれたエリックに 感謝です そしてガーデンの種子も収穫します
コーンを収穫できますそして 必要な穀粒ははわずかですが
そこに菌性体を加え コーンの穂軸に植えます
すると たった３つの穂軸から たくさんの菌類が育ち始めました
「炭素銀行」は引き出し過多になり コロニーは閉鎖されるでしょう
でも それから何が起こるでしょうか？
キノコが収穫されて でも非常に重要なことに 菌性体はセルロースを 糖に変えているのです
思いついたのが 「エコノール」です
菌性体を使ってセルロースから エタノールを作れば たちまちに 今日説明したような効果が 全部得られます
でもセルロースからエタノールを作ることは 環境的には賢い戦略ではありません むしろ環境的に賢い戦略で 燃料を作らねばならないのです
地上に炭素を貯め 土壌を再生しましょう
人間はこれらの生物と 共存せねばなりません
私は菌性体を研究することで 世界を救う役に立てると思います
私は これから皆さんを排水溝まで いっそ下水まで引きずり込もうと思います というのも 下痢のお話をしたいからです
具体的には下痢のデザインについて お話したいと思います
進化生物学者がデザインについて語る時は 自然淘汰によるデザインの事を言っています
トークのタイトルの由来がそこでして 「進化を利用した病原菌の知的なデザインについて」です
賢い人ぶってサブタイトルも付けました [ドロドロの国のダーウィン]
ですが 見栄えばかりを考えたのではありません このサブタイトルは私のようなダーウィン気取りが 健康科学や医学の分野で 自身の役割をどのように捉えているかを 表現できると考えたからです
進化生物学者に対して友好的な分野ではありません
もの凄く可能性を秘めた分野ですが 多くの人が自分の縄張りを守るようにしています 新たなアイデアが提案されても 激しい批判が起こるでしょう
本日お話しするのは 2 つの一般的な問題についてです
病原生物の毒性を和らげることができるのか です
先に述べた通り まずは 下痢の病原菌についてお話します
考えてみることです 特に 病原菌の有害さには 非常に大きなバラツキがあるという 根本的な部分を考えることです
そのアイデアとは 細菌の立場で見てみると 病原菌はあるホストから他のホストに移る必要があり 他のホストに移るために ホストが元気であることが しばしば求められます
ただ 常にそうではありません
時々 ホストの移動性に依存しない 病原菌に感染することもあります
そうした場合 進化論の教えるところでは 自然選択によって より搾取的で捕食者の様な 生物が選ばれるのです
つまり自然選択で より害をなす生物が選ばれます
もしホストを渡り歩くのに ホストの移動力が必要ならば 競争の勝者は穏やかな細菌になると 考えられます つまり もし病原体にとってホストが
健康で活動的である必要が無いのだとすれば 自然選択は ホストにつけこむ病原菌を選び 生存競争の勝者は 自身の繁殖のために ホストを搾取する生物となるでしょう
逆に 病原体の感染に ホストの運動力が必要な場合は 害の少ない病原体が勝者になるでしょう
以上の考えを下痢症状に適用してみます
下痢原因生物は基本的に三つの方法で感染します
人と人の接触で感染しますし 人 - 食物 - 人の接触でも感染します 汚染された食べ物の摂取や あるいは水を通じても感染します
水を通じて感染する場合は 他の 2 つの感染経路とは異なり 病原体は健康なホストを頼る必要がないのです
ホストが病床に伏せったままで 何十 何百人にも 感染させることができます
この図でどういうことかお見せします 誰かが病に伏せっている時 誰かが汚染物質をよそへ運びます
彼らは水で その汚染物質を洗い その水が飲料水源に流入する可能性があります
その汚染された飲料水を 皆が汲みに来るでしょう そしてそれを家族の元へ持ち帰り 皆でそれを飲むかも知れません
ポイントは 移動できない人でも 大勢の人に感染を拡げられるということです
進化論に従えば 下痢原性菌が水を媒介する場合は より捕食者的 より有害になると想定できます
これは 確かめる方法があります
一つの方法として 全ての下痢原性細菌を調べ 主に水で感染する細菌が 他より危険なものかを確認するのです
答えはというと ―その通りなのです
細菌ファンの方のために名前を表示してますが とにかくここでの要点は ―  ええ たくさんありますよね ― ここで重要なのは データは全て 下痢原性生物が水で感染する割合と 有害性 すなわち症状を放置した場合の致死率の間に 非常に強い正の相関を 示しているということです
これは我々の考え方が 合っていることを示唆しています
ただここで私は 更にいくつか疑問を 追求していく必要があると考えました
冒頭で触れた 二つ目の問題を思い出してください このような実態を知った上で どうすれば 病原生物を和らげられるのかという問題です
この話で行くなら 飲料水媒介の感染を防げば 病原生物をこのグラフの右側から 左側にシフトさせる事ができるかもしれません
しかしどれだけ時間がかかるかは不明です
ほんの数年で実現できるのであれば これまで制御できなかった手強い問題を 制御する重要な方法だと言えます
言い換えるなら これは私たちが 細菌を飼い馴らせることを示唆しているのです
有害性が和らぐよう進化させられるかもしれません
こういったことを考えていた頃 ビブリオ属 エルトール型コレラという細菌に目を付けました
これはコレラ発症の原因となる 細菌です
調査対象として最適な生物だと考えたのは なぜ有害かが明らかになっているからです
それは 細菌が毒素を生成するからであり この毒素は 細菌が我々の腸管に 入ると放出されるからです
毒素は腸の表面に並んだ細胞から水分を 腸の内腔であるルーメンへと流し出します 流れに従って出口へ出て行きます 流れ出る時 ビブリオにとって邪魔な
他の数千の競合細菌も流し出します つまりこの生物が体内に入ると 大量の毒を生成するということです
感染して数日も経てば 思ったよりは汚くない糞便が出てきます
濁った水といった感じです
その水を一滴調べてみると そこには百万もの下痢細菌がいます
もしそれらが大量の毒を生成していたら 数は千万から一億にも上るでしょう
もし毒を さほど生成していなかったら 細菌の数も もっと少ないでしょう
従って私たちの課題は 飲料水媒介の感染を防いで 感染経路を人と人の接触 または人 - 食物 - 人に制限することで 細菌の毒性が和らぐように 進化させられるか否かを 調べることです いずれの感染経路も ホストが 移動力とある程度の健康を保っている必要があります
いくつかの実験を考えることができます
一つはこの細菌から多様な株 ― 生み出す毒素が多い株や少ない株を用意し あちこちの国にばらまいてみるのです
清潔な水供給のある国々では 飲料水媒介の感染は発生しないでしょう そこでは 有害性の和らぐ進化を遂げるでしょう
飲料水媒介の感染が膨大に発生する国々では この生物は高い有害性を持つ方向へ 進化を遂げると予想できますね
この実験には少し倫理的問題があります
皆さんが狼狽するのが聞けるかと期待していましたが
これは少し心配になりますね
笑いが起きて少し気が軽くなりました
これは倫理面で大きな問題があります
言うなれば次のようなことです
死に瀕した少女がいます
補水療法により彼女は回復し 数日もしないうちに見違えるようになりましたが
こんな実験は実施したくないのです
しかし興味深い事に まさにそれが起こりました
1991年 コレラ菌がペルーのリマに上陸しました 二ヶ月の間に隣接地域に広がりました
どのようにしてそれが起こったか分かりません 私は何も関与していません 約束します
関与している人など存在しないと思いますが ただ それが起きてしまったとなれば 予想が合っているか否かを 確かめるのに やぶさかではありませんでした
ペルーの場合 中間でした
ボサック・クルーガー財団の支援を受け 私はそれらの国から細菌株を入手し それらの生成毒素を測定しました
チリの細菌株 -- ペルーで二ヶ月間で広がり チリにまで侵入してきた細菌株ですが これを調べてみると グラフの一番左手にある通り 生成毒素量に大きなバラツキが見られます
ドットはそれぞれ 別の人の島に対応しています 自然選択が多岐に渡り作用しています
ここで興味深いのは 1990年代を振り返ると 数年でこの細菌は 和らぐ方向に進化しています
生成する毒素が少なくなる方向に進化してます
これがどれほど重要かを把握してほしいのです 1995年に調べた チリで報告された コレラの発症例は平均して2年に一件のみでした
つまり 制御されているのです
これはアメリカ大陸が風土的に有している コレラの数です 問題があるようには見えません
チリでは 問題は解決されました
ただ 自信過剰になる前に 他の国にも目を向けて この生物が和らぐ方向へ 進化するばかりでは無い事を確認しましょう
ペルーがそうです
それにエクアドル ― 飲料水媒介感染の可能性が最も高いとされる国ですが より有害に進化したようです
どの国でもバラツキは大きく 居住地域の環境の何か ― 唯一の現実的な説明は恐らく 飲料水媒介による感染の度合いですが その違いが ある場所では有害な株を生み 他では毒性の弱い株を生んだのでしょう
これはとても頼もしい結果です というのも 資金があればなんとかできるということ 投資金額以上の効果が 得られると分かったからです
生物をより無害な方向へ進化させる事ができます それは 例え人に感染したとしても 感染するのは弱い株ということになります
深刻な症状には発展しません
また ここでもう一つ重要な点は もし病毒性 -- 有害性の進化を 制御する事ができるとすれば 抗生物質耐性も制御できるはずです
アイデアは非常に単純です
有害な細菌が感染すると 大勢の人が症状を示し その大勢が抗生物質を服用する事になります
抗生物質耐性を高めるたくさんの刺激を受けて 細菌は病毒性を増し 抗生物質耐性が高まる方向へ進化していきます
一度 抗生物質耐性が付いてしまうと 有害な細菌株に抗生物質が効かなくなります
結果的に病毒性の水準が高まります
悪循環が生まれてしまうわけです
目標は これをひっくり返す事にあります
進化面で減らせるはずです これまで出てきた国を改めて見てみましょう
チリは抗生物質耐性の問題を回避できたでしょうか エクアドルでは問題が起こってしまったでしょうか
1990 年代初頭では 大きなバラツキが見て取れます
この Y 軸は抗生物質感受性を示していますが 細かいことには触れないでおきます
抗生物質に対する感受性は チリ､ ペルー､ エクアドルで共に 大きなバラツキがあり 傾向は見られません
しかしほんの 5 年後の 1990 年代後半を見てみると エクアドルで抗生物質耐性の問題が 表れ始めていることがわかります
抗生物質感受性が減少しているのです
チリではまだ抗生物質感受性が保たれています
チリは二つの問題を回避したようです
細菌は無害な方向へと進化し 抗生物質耐性も現れていません
どの方面でも活かせるはずです マラリアに少し触れたので
もう一例 紹介したいと思います 次に紹介したい例は あるいは 対処していきたい問題は マラリア原虫を進化面で和らげていくには どうしたらよいか です
マラリアの感染は蚊が媒介します そして通常 マラリアに感染して病気になると さらに蚊に刺されやすくなります
過去のデータを見るだけで 媒介動物由来の病気は そうでない病気より 重病であることが分かります
それを実際に示した実験として 非常に興味深い例があります
飲料水媒介の感染の場合は 水設備の衛生状況を改善して 細菌が和らぐ方向へ進化するかを 確認すればよいわけです
マラリアの場合は蚊除け住宅を用意します
もう少し細かい理屈があるのですが
住居を蚊除け処理し 病気に罹ってベッドに横になっている ―あるいは 蚊除け処理された病院のベッドで横になっていると 蚊は患者に接触できません
有害性の強い病原体は 蚊除け住居という環境下では敗者なのです
感染を拡げられる唯一の病原体は 感染してもまだホストが外出して 蚊に刺されることができるくらい 毒性の弱い病原体となります
従って 住居に蚊除け処理すれば 毒の弱い病原体へと 進化させられるはずです
この対策の一刻も早い施行を支持する 素晴らしい実験が行われました
アラバマの北部で実施された実験です
少し背景を紹介すると 星の位置は アメリカの知識の中心である ケンタッキー州のルイビルです
この素晴らしい実験は ルイビルにある テネシー川流域開発公社によって そこから320キロ南の アラバマ北部で行われました
彼らはテネシー川をダムで塞き止めました
水の流れを止めたわけです 水力発電が必要だったのです
停滞した水からは蚊が発生します
ダム建造 10 年後の 1930 年代後半には アラバマ北部の住民が マラリアに感染していることが判明し 住民の三分の一 ないし半分が マラリアに感染していました
こちらがいくつかのダムの位置です
こうしてテネシー川流域開発公社は 手詰まりになってしまいます
その頃は DDT もクロロキンも存在していません どうしたらよいでしょう？
アラバマ北部の全住居に 蚊除け処理をすることにしました
アラバマ北部を 11 のゾーンに分け 三年間で 一戸あたり 100 ドルかけて 全戸に蚊除け処理を施したのです
こちらがデータです
各列は 11 のゾーンを表しています
アスタリスクが示すのは　蚊除け処理が 完了した時です
ここからわかるのは 蚊除け処理のみで マラリアが根絶されたということです
このことは 1949 年に出版された 優れたマラリアの教科書である 「ボイドのマラリア学」で紹介されました
しかしマラリアの専門家のほとんどは この本の存在すら知りません
これは重要なデータです 蚊に刺される頻度が ある程度ならば 住居を蚊除けすることで マラリアが根絶できるのです
他の多くの地域でも実施すればよいのです
そうですね 例えばサハラ砂漠以南の マラリア発生地域です
蚊に刺される頻度が高い ナイジェリアの様な地域では 根絶とまではいかないでしょう
そのような地域でこそ 毒性を和らげる進化を利用するべきです
それは私が今後待ち望んでいる実験であり 予測が証明されれば それは私たちが 強力な武器を手にした事を意味します
それは私たちが今日利用している武器よりも ある意味ずっと強力です 今日 利用されている対処法と言えば 抗マラリア薬などです
確かに 抗マラリア薬を低価格で大量に 用意できるようにするのは素晴らしい事ですが それが大量に用いられると 今度は 薬への耐性が付いてしまうことが分かっています
あくまで短期的な解決策なわけです
長期的な解決策はこうです
私がここで提唱しているのは 病原体の進化を 抗マラリア薬の例のように 問題として対抗ばかりするのではなく 進化によって私たちの望む方向に導ける という可能性を探ろうということです こちらの表をご覧いただければ まだ二例しか紹介していない事が分かりますが
先ほど述べた通り こういった理論は あらゆる感染症に対して有効なはずです
感染症に対処するという事は 生物のシステムを扱う事だからです
生物のシステムを扱うという事はつまり 進化のシステムを扱うということです
システムに対して何かすれば 相手は何らかの形で進化します
私が言っているのは その時の進化の仕組みを知る必要があるということです 進化の仕組みを知ることで 病原体を我々が望む通りに進化させるといった 最適な介入をできるようになる必要があるのです
これらの詳細をお話しする時間はありませんが 提示したいと考えておりました 皆さんに 私たちがこれまで直面してきた 手強い病原体の 毒性の進化を制御する方法が 本当に存在することを示したかったのです
以上のことは 本日これまで議論されてきた 他のアイデアとも関連しています
例えば先ほどあった HIV の性行為感染を どうやって減らしていくかという議論ともです
物事の仕組みの究明が大事なのです
地域経済を改善すれば感染は減るでしょうか
パートナーに対して真摯でありなさいといった介入で 感染を減らせるかも知れません
とにかく 重要なのは減らす方法です 感染を減らすという事は ウィルスの進化の仕方を変えるということだからです
データがそれを示しています ウィルスを和らぐ方向へと進化させるのです
そして仕組みの解明によって 制御も効率的になります
このアイデアの素晴らしいところは 病気の制御の研究に 新たな次元を示したということ以外では 多くの場合 実施した方がよい対処法は また実施すべきとされる対処法は 結果如何に関わらず 皆に実施が望まれている対処法なのです
単にまだ 費用の正当性が示せていないだけなのです
つまり こういうようなことです
清潔な水の供給によって 追加効果が得られることが分かっているなら それで実際に問題が解決できるのですから その方向で対策を進めましょうと 皆 声を揃えて言えるということです ただ 感染の頻度によっては 水供給の改善だけでは問題が解決しないと 判断できることもあるかもしれません
とにかく 以上となります ありがとうございました
ヒッチコック監督の映画 「鳥」は見ましたか？
これはカラスのための自動販売機です
最近良く聞かれるんですよ ”なんでこうなった？”ってね
素晴らしいアイデアとは いつも まあそれほど素晴らしくなくとも カクテルパーティで生まれるものです
１０年ほど前 カクテルパーティで友達が カラスが庭を荒らしまわると カラスの文句を言い出しました
絶滅させるべきだと言うんです
馬鹿げてる と言いました 調教したら？と提案すると
そんなの無理だろって言うんですね
妙にムカついちゃって その後１０年間 空いた時間はカラスの勉強に費やしました
１０年経って 妻が言いました 「ずっと言い続けてた 自動販売機を作ってみたら？」ってね
それで実行しました
興味深いのは 人間の居住地拡大に伴って 絶滅しそうな種の存在には 敏感な私たちですが 今現在「生き残っている」種に対しては 無関心だという点です 特に 「共ヒト生」の種についてはそうです
人間の生活環境に適合してきた動物たちです ネズミやゴキブリ カラスなどですね
彼らの適応力には目を見張ります
人類と共に生きられるよう進化したんです
それが なおさら彼らを「寄生」させています
適合するしかない状況を作っているのです
ネズミは凄い速さで増えますし
退治した経験のある方ならご存じのように ゴキブリは殺虫剤に強くなりました
双方に有益な道はないのか考えたんです
お互いに利益を得られるものを考えてみようと 新しい関係を模索しようと考えました
そしてこの機械なんですね
その前に カラスについて少し お話ししましょう
彼らはかろうじて生き延びている訳ではなく 実際はとても繁栄しています
そのほとんどが 人間の居住地から ５キロ以内に住んでいます
私たちは気にしませんが 彼らはいつも側にいるのです
人口増加の９割が 都市部で起きているのですが－
カラスも共に人口爆発しているのです
私たちは彼らの急激な増殖に 立ち会っているのかも知れません
本当に興味深いのは 彼らの適応能力です
例をお見せしましょう
カレドニアガラスのベティです
この種のカラスは小枝を使って 木からエサを捕る習性があります
今もエサを捕ろうとしていますが
研究員がミスをしました
ただの針金を与えてしまったのです
彼女はこんな経験は初めてです
うまくいかないようですね
でも彼女は適応するんです
これは完全に自発的な行動です　見た事もありません
曲げてフックにするなんて 誰も教えてないんです
でも自分で発見するんです
見た事がないにも関わらずです
はい 良くできました
研究員が発狂した場面です
カラスは本当に賢いことが 明らかになってきています
脳の大きさの比率は チンパンジーのそれと同等です
彼らの知恵の数だけ逸話もあります
釣り人が場を離れると 糸を引き上げ 魚や釣り餌を食べるのです
釣り人にとってはいい迷惑です
別の話になりますが 数年前 ワシントン大学で 学生が研究のために カラスを捕まえていました
何人かの学生がカラスを捕獲して 体重を量ったりいろいろしてたんです 調査が終わると放します
面白い事に その週の間 カラスたちは 自分を捕まえた学生が現れる度に 彼らに向かってカーカー鳴いたり 歩き回ったりして からかうんです
まだ続いたので 笑ってもいられなくなりました
結局 卒業するまで続きました さぞ嬉しかったでしょうね でも卒業後もなお 彼らを覚えているんです
カラスを怒らせると罰が当たりますよ
今では カラスについて 研究する学生達は カツラと覆面をかぶるんですよ
カラスは本当に賢いんです でも 調べれば調べるほど さらに高度な適応能力を発見しました
この日本のカラスは 堅い木の実を 食べる方法を発見しました 車に轢いてもらうのです
でも 自分が轢かれることなく拾うには どうすれば良いでしょうか
信号が変わるのを待ちましょう
そうすれば安全に拾えますね
はい なかなか面白いですね
ポイントは 車を使って木の実を割るところではありません
これはカラスには朝飯前なのです
１０年ほど前に 仙台にある 自動車学校で起こりました
それからというもの 近隣のカラスがマネをするようになりました
今ではこの辺りのカラスは お昼を食べようと みんな歩道で待ち構えています
彼らは互いに学習することが実証されています
親は子供を教育しますし
仲間から学習し 敵からも学びます
時間があれば これを象徴するカラスの裏切りについて お話するんですけどね
彼らは文化的適応を修得したんです
昨日の講演で聞いたように これは人類を苦しめるパンドラの箱かも知れません カラスにそれを見ているのです
彼らは環境や資源の変化に 迅速に 柔軟に適応することが可能です 都会に住むには好都合でしょう
頭が良く 互いに学習することが分かりました
これらの事実が明確になったので 自動販売機を作ろうと思い立ったんです
カラスのための自販機です
スキナー理論を使い ４つの段階に分けて学習させます
とても単純です
まず この機械を野原やどこかの カラスがいる場所に設置します そしてコインとエサを周りにばらまきます
やがて落ちているエサを食べ尽くします
機械のトレイにまだエサがあるのを見ると 飛び乗って食べるようになります
彼らが去ったら 更にコインとエサをばらまきます カラスにとっては夢のようです
ここに来れば食事にありつけるのです
次の段階では 常連になったカラスに着目します
彼らは機械の騒音にも慣れ 何度も戻ってきては コインの山からエサを探すのも苦にしません
彼らが幸せを享受しだしたら 苦難を授けます
３つ目の段階では コインしか与えません
楽な生活に慣れた人間と同様に カラスも腹を立てます
物を探すときに本能的にやるように くちばしで辺りを掃き散らかします
そして偶然にもコインがスロットに入ると エサが出てきます
しばらくこれを続けます
やがて彼らはコインが出てくるのを待ち スロットに入れればエサが出ることを学びます
この日常に慣れてきたら 「何も起きない」 という最終ステージに進みます
カラスが他の動物との違いを見せるところです
リスの場合 エサがなければ去っていきます
また探しに来ますが すぐ諦めます
これを数回繰り返して 飽きてしまいます そして道路に飛び出すんです
カラスの場合は 問題を解決しようとします
彼らは この機械が３つの段階を経て 自分たちをもてあそんで来た事を知っています
まだ何かあると考えるんですね
なので 押したり突いたりするんです
やがて彼らはひらめきます 「ステージ１で使ったコインがたくさん落ちてるぞ」 地上のコインを拾い スロットに投入します
ここまで来たら話は早いです
そのカラスは一時的にエサを独占できますが それも周りが気づくまでです
僕にとって重要なのは カラスで稼げるという事ではありません
私たちは毎年２億ドルの小銭を紛失していますが カラスにそこまでの投資利益率は求められません
ですが より大きく考えてはどうでしょう
カラスは他の事にも訓練できると思うのです
遭難者の探索などです
この話のポイントは 共に有益な社会は構築可能だということです
彼らと共生していく方法－ 彼らを駆逐するのではなく 共に助け合う バランスの取れた関係はなし得るのです
僕はベジタリアンじゃない
全ての科学者がそう思っているし ブッシュ大統領でさえやっと解ったらしいので 危なさは当たり前でしょう
まだあるんですよ
動物性食品は要らないし ぜったい精白パンとコーラも要りません
アメリカでは本当の数字ですよ。１００億頭だ
僕の数に確信はないけど、だいたい当たっているよ そして動物の大きさ次第だし だけど、だいたい解っているでしょう
公認された食生ピラミッドのバージョンと おしゃれな「ロウカボー」のバージョンの間に 食べ方を改善する方法はあるでしょう
これを説明しましょう というのは１００年前からさっと説明するね
想像しにくいでしょう。皆は栽培したり、本当の食べ物を食べたりしていた
昔のフェミニスト主婦に勧めていたもの じゃ、４５歳以上の人は なんて美味しそうに思えるでしょう
チンするだけで終り。なんて便利でしょう？
７０年代に家庭料理はなんて惨めになったために 脂っこくて調味料もたくさんある マックナゲットとかホッとポケットは家で作られていた味気ない食べ物より 美味しそうに思えるようにだ
一つを聞いてみます
ベーガン達、 グルメ達といい食べ物に興味がある人にも 共通点があります
「ちゃんと成長して、強くなるために必要でしょう？
でも違う、ステロイド乱用のフットボール選手だとしても 答えは「違います」
でもこれは以外と簡単ですよ
最初の質問です
我が国には二つの探査プログラムがあります
一つは遥かな高みを探査するNASAで 天空を調査します　運が良ければそこへ行きたいと皆思っている場所です
ここにスプートニクがあり、サターンロケットがあり 他にも宇宙探査の現れがあります
実はもう一つ、政府機関による 海洋探査プログラムがあります
それがNOAAです　「アメリカ海洋大気圏局」
次の質問です：「なぜ我々は海を無視しているのか？」
もしNASAの、宇宙探査のための年間予算と NOAAの年間予算を比較すれば、それは 海洋探査の1600年分に相当します
これから16分間、この惑星の72％を占める場所へ旅行します　準備はいいですか？
どういうことかというと、皆さんに 私の世界にどっぷり浸かってもらいます
もし言い忘れた時のために明らかにしておきますが―
これからお見せする事はすべて 学生時代の教科書にはありませんでした
それどころか大学の教科書にもありませんでした
私が地球科学者で、学生時代の科学の本によれば 成績でAを取るには間違った答えを書かなくてはなりませんでした
大陸の移動など馬鹿にしたものです　嘲笑の対象だった
マーシャルケイの褶曲サイクルを学びました　たわごとです
これから見ていくものは 海洋探査と発見についてですが ほとんどは偶然発見されたものです
ほとんどは偶然です
何か探していて別のものを見つけたんです
そしてお話しするこれらすべては チョット見1％の10分の1くらいです　まだそれだけしか見てない
ここに地表図があります
水を全部取り去った後の地球の地表図です
地図の様な印象を与えますが
ニセモノです　地図ではない
私のオフィスにこの別バージョンがあって 来た人に尋ねます：「なぜここには山があって、 あっちにはないんでしょうか？」　答えは：「ええと… わかりません　でも こっちが褶曲部分であっちはホットスポット？」
違います　あっちだけ船が行ったことがあるんです
南半球の大半はまだ探査されていないんです
キャプテンクックの時代、あっち側には もっと探査船がいたのに　驚くべきことです
さて、それでは地球の72％へ 飛び込んでみましょう　なぜなら イースターバニーが、資源を全部陸上に置いたなんて ちょっと考えが甘いですよね
私は経済を豊かにする事だけを考えています
プレゼンの後の方でお話ししますが アメリカ合衆国の50％は海面下にあるんです
我々が所有し、法的支配権があり、 好き勝手できる場所の50％が、海面下にあるんです しかも火星の地図の方がその50％よりよくわかっている
なぜか？　さて、私は自分の探検をきつい方法で始めました
その昔—私が最初の探検を始めたのは 17歳でした　49年前です
計算すると66歳です　私はスクリップス海洋研究所の船で 出航し、もう少しで荒波に沈むところでした 若すぎたんです　こりゃすごい！って思った
もう少しで沈みかかりましたが、高まる冒険に 有頂天になった　その後49年間、 私は120か121の遠征をし―まだ続けています
初期の頃、海底に到達する唯一の方法は 非常に小さな潜水艇に潜り込み 海底に降りていく事でした
あらゆる深海潜水艇に乗りました
実のところ、よくて4、5人が 平均海洋深度まで潜ったものです 何十億人の中のたった4、5人です
それでも私は有頂天で、しかも卒業した頃は プレートテクトニクスの黎明期でした　そして地球最大の山脈は 海面下にあるのだと知りました
「中央海嶺」が野球ボールの縫い目のように広がっていました
これはメルカトル投影図法です
もし正積投影図法にすると 中央海嶺が地球の全面積の23％を 占めているのがわかるでしょう
地球のほぼ4分の1は一つの山系にあり しかもニールアームストロングとバズオルドリンが 月に行っても、まだその山系へ到達していなかったのです
月に行って、ちょっとゴルフなんかもやったが、 地球の最大特徴も探査していなかったんです
この山系への、地球科学者としての私達の興味は その地球最大の大きさだけでなく それが地球の外表を造るのに果たす役割にもありました
なぜならこの中央海嶺のところで 地殻プレートが二つに分かれているからです
そして生きている動物を切り開いたように 溶けた血液が噴き出し、上部マントルの 傷を治し、固め、側面へ広がっていく新しい組織を作っているのです
しかし、実際は誰も 地溝帯の実際の創成の場所まで行った事は ありませんでした―1973および74年に、我々7人が 小さな潜水艦に乗り込み、大地溝帯に入った 最初の人類になるまでは
我々は地溝帯まで降りていきました
この絵は一点を除いて全く正確です―暗黒の闇である以外は
ここは漆黒の闇です　なぜなら 光子は約4000メートルという平均海底深度まで 達しないのです　地溝帯は約3000メートルあります
地球のほとんどの場所は太陽の暖かさを感じられないのです
ほとんどの場所は永遠の闇です
したがって深海には光合成がありません
…と思っていた　そこで我々の最初の調査は 地殻形成の現場を探査する事に集中し 6万7000キロ余りの全長にわたって火山活動の特徴を調査しました
この6万7000キロには 何万もの活火山があります
海底の方が、地上より活火山が 二桁も多いんです
驚くほど活動が活発な領域で 暗くて退屈な場所ではありません　ものすごく活動的です
そこが割れ広がっているのです
しかしその頃、我々は特定の科学的問題を扱っていました
なぜ、ある山が「伸展状態」にあるのかが理解できませんでした
だからエベレスト山に貝殻があるんです
洪水でじゃなく、そこまで持ち上がったんです
山は圧縮されているのは理解できますが なぜ伸展状態にあるかはわかりませんでした
ありえない　と思っていたら同僚の一人が言ったんです： 「火ぶくれみたいだ　中央海嶺は 冷却中なんだろう」　私は言いました：「じゃあ見に行こうぜ」
我々は大量の熱探触子を使用しました　ほとんど解明したが 海稜で熱量が失なわれていることだけが不可解でした　どこかに消えていたんです
そこで複数の仮説を立てました： そこには緑の小人がいて、熱を奪っているのかも なんでもアリなんだから
しかし唯一の合理的な答えは、温泉でした
私達は失われた熱量を探す探査を開始しました
ガラパゴス地溝帯周辺の山系を探しまわり ついに失われた熱量を発見しました
凄かった　でかい煙突です　ものすごく大きな煙突
深海探査艇でそこへ行きました
温度探触子をそこに入れ 見ると、針が振り切れていました
私達は、探触子が同じ材質でできていると気づきました 溶けていたかもしれない　出口の温度は セ氏340度で　鉛が解ける温度でした
これがホアンデフーカ海嶺での実際の写真です
海洋底から突き出した、信じられない様な 化学物質のパイプオルガンです
ここに見えるすべては、商品グレードの 銅、鉛、銀、亜鉛、金です
つまりイースターバニーは海底にもいろいろ隠していて 大量の重金属が沈殿して この山系を造っているわけです
この山系付近で、大量の商品グレードの鉱石を発見しつつありますが それでさえ我々の発見に比べれば小さいものです
おびただしい種類の生命体が あり得ない場所で見つかっています　全長3メートルの巨大なチューブワーム
ホルマリンがなかったので、保存するのに自分のウォッカを 使ったのを覚えています
不毛の海底に、信じられない数の 貝を見つけました―大きな貝です 貝を開くと、まるで貝らしくは見えませんでした
切り開いてみても、貝の解剖学的構造はありませんでした
貝本体が全く別の細菌に 置き換わっていました　「化学合成」と呼ばれる過程で 暗闇で光合成と同等の過程を 行えるようになった細菌です
どれも教科書にはありません　どれ一つとして
予想もしていませんでした
失われた熱量を探していて、たまたまぶち当たったんです
この探査プロセスを加速しようとしました
そこで遠隔存在のための新技術を開発し ロボットを使って海底に自分の分身を作り 自分が乗り物で行ったり来たりしないでいいようにしました
それを探査に導入し 新しいロボットテクノロジーで 驚くべき発見を続けました　またも中央海嶺を移動しながら 別のものを探していましたが
科学者たちは、探査の休憩時間に信じられない生命体に遭遇しました
今まで見た事がない様な新種です
しかもさらに重要なことは 理解できない構造物が見つかった事でした
そこにあるはずのないもの　「ロストシティ」と呼んでいました
ロストシティは、3つの信じられない様な石灰岩構造物と 上下逆さまのプールでできていました　見てください
どうします、これ？　水が上下逆です
その下まで行って採取すると、pHがドラノくらいでした
pH11にもかかわらず、この極限的な環境下で 化学合成型細菌が住んでいます
熱水ベントは酸性環境になります
pH11の全く反対のアルカリ性環境もあり 生命が生息しているのです
生命はこれまで考えていたよりずっと創造的でした
またしても偶然の発見がありました　2年前 サントリーニ島沖合で探査中のことです　そこのビーチでは大勢が日光浴していますが 彼らの見知らぬ近くのカルデラで 私達は驚くべき熱水排水口を見つけ さらに生命系も発見しました
日光浴する場所から4キロもない場所に そんなものがあるとは全く誰も知らないんです
またしても水際で立ち止まったわけです
最近メキシコ湾沖でダイビングしていて、水溜りを発見しました 今回は上下逆でなく右が上でした
ビンゴ！　魚が泳ぎ通るまで空気があると思ったでしょう
塩のダイアピル構造でできた塩水プールです
近くにはメタンがありました　メタンの火山は初めて見ました
溶岩でなく、ものすごく大きいメタンの泡が 吐き出されていました　それで火山ができ 溶岩でなく、押し出された泥による 割れ目ができていました こんなものは初めて見ました
続けます　海底には自然の歴史以外のものがあります 人間の歴史です　タイタニック号を発見しました
深海は地球最大の博物館なのです
地上の全ての博物館をあわせた以上の歴史があります
なのにまだちょっと見て来ただけです
保存状態を見て来ただけです
5300メートルで戦艦ビスマルクを見つけました　ヨークタウンも
「本当にヨークタウンか？」と聞かれました
船尾に「ヨークタウン」と書いてありました
最近では古代史が見つかっています
何隻の古代船が不幸な運命にあったか？　百万もです
古代の貿易ルートに沿って、あるはずのない場所で 発見が続いています
この難破船はキリスト生誕の100年以上前に沈んだものです
この船は組み立て式の自宅用ローマ式神殿を運んでいました
さらに最近、探索していた黒海でのことです
酸素がないため、ここは地球最大の硫化水素の 貯蔵場所です　難破船は完璧に保存されます
全ての有機物が完全に保存されています　それを採掘し始めます
DNA込みの、完全な遺体が手に入ると予測しています
保存の状態を見てください 大工の広告印が見えます　工芸品の状態を見てください
まだ蜜蝋が垂れているのが見えます　落ちた時にそのまま封印されたのです
この船は1500年前に沈みました
幸いにも議会を説得できました
議会でロビー活動を始めます
最近、米国海軍から船を調達しました
作戦行動中の探査艇オケアノスです
得られる最高の作戦です
「地球上でまだ誰も行った事のない場所に行く」作戦ですから
昨日それを見ました　シアトルで　OK?
この夏にはオンラインになり 探索旅行を始めることになります
我々の技術で探索して何が見つかるかは全くわかりません
しかし、全く未知のアメリカが見つかるでしょう
海面下にあるアメリカ合衆国です
青い部分全てが私達のものです 特に西側のトラス部分では まだ地図がありません　まだないんです
金星の地図はあるのに、西側トラスのはないんです
これを走らせる過程で何が見つかるか全くわかりません
全くわからないんです
救急病院のように動かします
ロードアイランド大学に建設する インタースペースセンターとブロードバンド衛星リンクで 接続する予定です
そのリンクを通じて、原子力潜水艦を走らせるように 24時間、実行部隊と指揮部隊を切り替えながら運用します
何か発見されれば、すぐに、数秒で コマンドセンターで見ることができます
しかもそれはインターネット2に、つまり インターネット1が情報ハイウェイ上の泥道みたいに見える インターネット2に繋がっていて、帯域が 10ギガビットあります
全く未知の分野に入るのです
そこは地球上の巨大な黒い紙です　そこに数時間で地図を描き 主要な大学に配布するのです
この国の全ての海洋学の識者達の90％は 12の大学にいます　すべてインターネット2につながっています
そこにコマンドセンターを作れます
これはワシントン大学の遠隔センターです
彼女は操縦士に話しています　8000キロ離れていてもつながっています
この仕組みがすばらしいのは、それを子供達にも広められることです
配信できます
子供達もこの探索を追いかけることができる　プログラムを作りました ジムはどこにいる？　ジェイソンプロジェクトというプログラムの 立ち上げをジムヤングが助けてくれました　最近私達は新しいプログラムを アメリカ少年少女クラブと共同し 探索や、探索の興奮を 子供達の動機づけに使い、なにが準備できているかを 知らせたいと思います
運転免許のない子供達が私のロボットシステムを操作します
創造したいからです 未来の教室を創造したい
強烈な競争があるので、動機づけしなくてはならない　だからそれをやっているんです
8年生までにはエンジニアや科学者として成功出来るか決まります
ゲームはまだ終ってない　でも8年生までには終わるんです―始まりじゃなくて
中学校も誇りに思うべきです
世界最高の中学校ができたら 最高の子供達がシステムから送り出されます
なぜならそれが望む事だからです　それこそが
この少女はフットボールを見ているんじゃありません バスケットボールでもない
何千キロも離れた、探査活動をライブで見ていて 自分が見ているものが分かりかけているのです
これが、真実を求める戦いの、未来のエンジニア 未来の科学者になってほしいのです
そして私の最後の質問です　最後の質問 なぜ私達は海に出て探そうとしないのか？
家中を這いずり回っていた子供のときに見た トルコカーペットの柄 戦闘や情事のシーンをよく覚えています
この動物は兵士が持っている槍に 戦いを挑んでいます
実際には母が先週撮影したものですが あのころのものと思い出せます
他にも家具の一部には 生物や怪物　裸など 子供には恐ろしいものもありました
振り返ると　これらは何かしらの物語を持っていて それが故に物語は私の仕事にとても大きな影響を与えてきました
他にも影響があったものがあります
10代　15か16才くらいのころは多くの10代と同じように 自分がやりたいもの　信じていることだけをやっていました
それが スキーとウィンドサーフィンであり その好きなもの2つを合体させてしまいました
この2つはスイスの単調な気候でも楽しめるんです
そこで私は二つを合体させることにしたのです スキーとサーフボードをあわせて固定具や足場 金属のフィンを取り付けて完成 凍った湖の上でとても速く走りました
それが落とし穴だったのです　驚くぐらい 本当に良くできていました　しかしとても危険だったのです
美術学校へも行かなければいけないと感じました
シリコンバレーで革命が起きるのを目の当たりにしました 流れに乗りたかった そしてコンピュータが家庭に入ってきましたが 家庭で使うには改良が必要でした
それで私はコンサルタントとして働くようになりました 会議に出席し マネージャーが入ってくるなり こう言うのです 「これから話すことはとても大事なことなんだ」
そしてプロジェクトの名前をおもむろにつけます よくあるのはC3POやヨーダ　ルークみたいなスターウォーズものですね
振り返ると 私はまだ若いデザイナーで 後ろのほうで手を上げて 質問をするのです
振り返るとばかばかしい質問ですが 「Caps Lockキーの使い道は？」や
そこで気づいたのは　彼らは昔ながらのものは 変えたくない　中身はそのまま残したいということでした
彼らが求めていたのは　外箱を作るデザイナー きれいな見た目を求めていたのです
スタイリストも違いました
こんな言い回しがあります 「企業はマネをするために宣伝にお金をかける」
なので私は自力で始めるしかなく　サンフランシスコへ移り住み FuseProjectという小さな会社を始めました
私がやりたかったことは重要なことでした
外見だけでなく 人類の経験そのものに働きかけたかったのです
最初のプロジェクトはつつましいものでしたが 技術を形にし 新しい使い道を見つけ 新しい側面を発見することができました
これはミニクーパーという自動車会社の創立時に 作った時計で 文字盤が横ではなく 縦に並んだ最初の時計です
腕を曲げる必要なく時刻をそれぞれ 読むことができます
他のプロジェクトでは必要性に応じて変形するものを 手がけました
これはイタリア製の家具の一部ですが出荷時には 完全に平らで　組み上げると コーヒーテーブルや椅子になります
実験的なものとしては スワロフスキーの　形を変える 照明です
小さなスクリーンに自分の好きな形を描くと 円や四角など 思った形に変形します
最後はハーマン・ミラーの葉っぱ型ランプです
これは実に難しいプロジェクトで 4年半を費やしました
しかし私はランプの独創的かつ新しい体験を 探していたのです
そのためランプと電球両方をデザインする必要がありました
デザインという観点から言うと　とてもユニークな機会でした
新しい体験とは 暖かくぼんやりとした灯りから 仕事で使うはっきりとした明かりまでを 選べるようなものでした
それを電球が担うのです
それはとても簡単に ランプの下部をタッチするだけ 一方が明るさを もう一方が色味を変化させます
これらのプロジェクトは人間的な感覚を取り入れていて 企業向けや 私がこれからお見せする民生品でも 自身の仕事と世間をどのように 関連させられるかを もっと考える必要があると思います
なぜならビジネスの場やユーザに価値を与えるのが デザイナーの仕事というのが一般認識ですが 私はさらなる価値を生み出すためのプロジェクトこそが 価値と信じているからです
私たちが創造する価値とは 環境問題や持続性 低消費電力のことであったりするわけです
これらは機能と美を兼ね備えているものであり ビジネスの軸となりえます
ここでデザイナーが橋渡しとして 必要になるのです
皆さんご存知のJawboneプロジェクトは ユーザ中心設計に基いています
自分の肌のようにフィットし 話を感知します
取り除きます しかし この製品では 最新の機能や余分な機能を省き できる限り 美しくしようとした点です
考えてみてください サングラスや宝石　アクセサリーを選ぶときに 気をかけるところはどこでしょうか 美しくないものは似合うはずがありません
私たちが追い求めているのはそこなのです
Jawboneへの取り組みはとても斬新なものでした
この基板こそがこの技術を可能にする とても重要な部品です
技術に外箱を取り付けるだけの時代は終わったのです
まさしく内面からデザインするのです
部屋の反対側ではデザイナーが 微調整をしたり 手書きのスケッチをコンピュータに入力します
これがデザイン主導と呼ばれるものです
もちろんバランスは必要ですが デザインは商品体験を定義することに 大きな役割を果します
デザインには終わりがありません
それが私たちの仕事術の中で 特別なところです 他のすべての部分もやらなければいけません
包装やウェブサイト　そしてさまざまな方法で 消費者へアピールする必要があるでしょう
Aliph Jawbone社のホセイン・ラーマン社長は 全く別の枠組みが必要なことを認識していました
別の枠組みとは私たちがパートナーであること つまりパートナーシップのことです 私たちはこのプロジェクトに専念し そして利益を分かち合ったのです
パートナーシップを採用した別の例を紹介します
この「Y Water」は オーストリア出身でロサンゼルス在住の トーマス・アーントが私たちのところに来て 糖分だらけの炭酸水から自分の子供を 遠ざけるために 健康で有機的な 飲み物を作りたいといったのです
そこで私たちはこのボトル 完全に対称なボトルを作成したのです
このボトルを使えばゲームができます
ボトル同士が組み合わさり 異なる形を作ることができます
このプロジェクトの最中 ボトルをさかさまにしたらYの形に見えることに気づきました そして子供にとって一番重要な言葉は「なぜ」 ではないかと考えたのです
そこで「Y Water」と名づけたのです 一つの部屋の中で 三次元のデザインとアイディア ブランド戦略の全てが行われ それぞれが深く紐付いているのです
このプロジェクトでは他にも 知的財産権や 販売戦略など いろいろなものを取り入れましたが 結果的にそれら自身の価値が 私たちのパートナーの会社の心を作っていったのです
デザインしたものが 新たな創造性を生み 生産性を上げられることはとても名誉です
このプロジェクトは まさしくそれを実現しています
子供一人にひとつずつ100ドルのノートPCを配るのです
ナイジェリアでは一番大切なものを頭に載せて運びます
この少女は頭にノートPCを載せて登校しています
これはすごいことですよ
ニコラス・ネグロポンテ このOLPCプロジェクトの発案者である彼は 既に多くを語ってくれましたが 二年半ほど前に私たちのところに来たときには 明確な考えを持っていました
教育と技術を届けたい それは彼の生活の礎であり またこのOLPCプロジェクトの礎でもありました
しかし彼が第三の礎と考えていたものはデザインでした
前回の経験から気が進みませんでした
しかし彼は　子供たちがこの製品を 好きになってくれるかどうかは デザインにかかっていると言いました 低価格で丈夫なものをつくること
また 彼はCapsLockキーを取り払うと言いました  NumLockキーもです
それで納得し　私たちは象徴的で特別製の かつ子供用だが安っぽく見えないようにデザインしました
中にはご存知の 優れた技術 Wifiアンテナや 日光の下でも読めるディスプレイ ゴム製のキーボードなどが組み込まれ 外部環境にも耐えうるよう設計されました
このようにすばらしい技術が組み合わさったのは OLPCスタッフとエンジニアの 情熱のおかげです 自分たちの理想に向けて
交渉しました このようにして　もともとのアイディアを 崩すことなく プロジェクトを成功させたのです
私はこれをとても重要だと思います
思い描いてください 朝目を覚ますと　ナイジェリアやウルグアイ モンゴルの 子供たちが コンピュータを持っているのです
踏み出しているのです
実はロゴが少しずつ違うのが見えるかと思います
選ぶことができるのです 発展途上国の子供たちに使われているのは
とても素敵なことです スイスにいる甥のアンソニーです 昼過ぎまでノートPCを使っていましたが 取り上げるのにとても苦労しました
試作機でしたが　一ヵ月半後に 私がスイスへ戻ると 彼は自分専用のものを持っていました
厚紙などで作ったやつです
最後のプロジェクトを紹介しましょう 少し大人よりの話です
ニューヨーク市コンドームプロジェクトはご存知でしょうか
実際には10日ほど前　2月14日バレンタイン・デイに 始まったばかりなのです
ニューヨークの保健省が訪ねてきて 市民に360万個のコンドームを 無料で配る方法を探しているとのことでした
きわめて大きい試みで　私たちは配布機を担当しました
これがそうです　親しみのある形ですよね
どこか消火栓に似ていて 簡単に使うことができ 場所や用途がすぐにわかるものである必要がありました
私たちはコンドームそのものもデザインしました
ニューヨークでこれが始まったとき 導入されたところを全部見て回りました これはプエルトリコ人の小さなお店 クリストファーストリートのバー　ビリヤード場
ホームレス診療所にも 至る所に導入されました
もちろんクラブやディスコにもです
これがこのプロジェクトのCMです
これこそデザインが交流を 生み出している例です
店の中で見ていると　みんなが 持っていってくれるのです　うれしそうに
緊張や恥を 解き放てることも デザインがなしうることなのです
そこで私は ここでコンドームを撒くことにしました エチケットかと思ったのですが
もう少しあります　残りの分はまた後でね
最後に考えを共有させてください 価値を創る仕事をしているときに 自分たちの仕事の価値を常に頭に置いていれば 仕事のあり方を変えられるのではないでしょうか
これらの価値を変えることで　ともに働く企業が変革し 最後にはともに世界を変えられるかもしれません
どうやってこれを始めたかですが それは「幸せ」に大いに関係があります
私は子供の頃、とても内向的で 一人で行動しました
それでまあサバイバル技術として とても個人的な場所へ入っては ものを作っていました
他の人のためにものを作ること それが、彼らへの愛情表現でした
自分の場所にこもり アイデアと情熱を注ぎ込んで 自分の手で物語れるようになりました
だから、私の手と物作りは アイデアの領域だけでなく 感情の領域とも繋がっているのです
そしてアイデアはものすごくばらばらです
これからいろいろなものをお見せしますが お互いにこれといった繋がりはありません それらがみんな私の頭脳の産物で 生活をながめたり、自然やものを見たり、それらの ものに対する偶然の楽しい考えなどに 触発されたものです
私は子供の頃に「動き」を探求し始めました
ものが動くのに心惹かれ パラパラマンガを作ることから始めました
これはわたしがたぶん7年生のときに作ったものですが これを作っている時 そこには小さな岩があって 自動車の通る道があって、空に飛び上がって で、キャラクターが  車から飛び出してしまって 私は自動車の飛んでいく軌跡を考えていたんでしょう
そしてもちろん、子供の頃は、つねに「破壊」があります
まあこうやって私は「動き」を探求し 表現し始めたわけです
それで大学に進むと かなり複雑で繊細な機械を作るようになりました
これは、実は様々な 興味によるものでした
高校生の頃、私はコンピュータプログラミングが大好きで イベントの論理的な流れが好きでした
それに、外科医かなにかになることに非常に興味が ありました 非常に集中したやり方で 手作業をするからです
それで、芸術の授業を受けるようになり 彫刻を作るようになり それが、手を使って非常に正確に作業することと システムを経由したいろいろな種類の論理的なエネルギーの流れを結びつけました
そして、針金を使うことで―行うこと全てで ビジュアルおよび工学的な決断が同時に なされるのです
それらを全て実行できるのです
たくさんのささいな最終産物に満ちています たとえばここに小さな足がありますが、単に円を描いて動いているだけで 別に何の意味もありません
そういうささいなものがある、というためだけの喜びです
私の工学との関わりは 他の誰の場合とでも同じで、問題を解決するのが好き、ということです
私は解決策を見つけるのが好きですが その結果は、実に全くあいまいなものです
まったくあいまいです
次に現れる作品は 非常に複雑なものの例です
問題を解決するのが好きなので 自分に課題を与えたのです
クランクを一方方向に回して この小さな男性が前後に行ったり来たりする ためのメカニズムを全部創り出してみたのです
これを始めたときは、まだ機械全体のプランはなくて 動作の感じと、形の感じと どれくらいの大きさになるかはわかっていました
あとは一ヶ所から初めて 最後まで作っていくだけです
あそこの小さなギアが方向を前後に変えるのです
これはどこかで拾ったモノです
私が作るいろ多くの作品で どこかで拾ったものが使われています
いつも視覚的なだじゃれをやっているようなものです
モノを見ると、動きを想像します
そこで、なにか言える事を想像します
次の作品は、叉骨のある作品で 食後にこの骨で遊んでいる時に思いつきました
食事中に遊んではいけないと言われますが 私はいつもモノで遊んでいます
で、この叉骨をみつけて、考えました 馬に長く乗りすぎたカウボーイみたいだな、と
それでその骨をテーブルで歩かせていて 思ったのです　「これを歩かせる機械が出来るじゃないか」と
それでこの機械を作り、繋ぎ合わせて、叉骨が歩くわけです
そして、叉骨は骨だから―動物です― 我々はそれにのめり込めるのだろうと思います
これが全体像です

こういう作品はまるで人形使いのようです 拾ったのが、一種の操り人形で 私が人形使い　最初は私がモノと遊んでいるが
そのうち機械を作り、それが私の代わりにあやつる その機械は私の望む動作を出来るのです
次はずっとコンセプチュアルなもので、 「コリーの黄色い椅子」という小品です
これを思いついたのは、息子の小さい椅子を見た時で、 それが爆発するように見えたのです
それで 最初にそれをイメージした時は 無限のスピードで爆発していって 部品はずっと遠くまで行って それから重力で戻るように 引き戻されて 元の場所に無限の速度で中心に戻ってくるような感じでした
部品は短時間だけ合体し 椅子がそこにあったのだ、とわかります
私には、これは現在という瞬間のはかなさを示しているようで それを表現したかったのです
機械の方は、その現象の近似のようなもので もちろん物質を無限に速い速度で動かし 突然止めることはできないわけですから
これ全体は幅が120cmくらいで 椅子自体は数インチくらいです
これは、ちょっと可笑しいコンセプチュアルなもので 昨日我々はダニー・ヒリズの「10000年時計」の話をしていました
これはモーターが左にあって ギヤトレインを動かします
50:1の12組のギヤがあるんですが 終端のギヤの速度は非常に遅くて 一回回るのに二兆年かかります
それで私はこれをコンクリートの中に作りました　何だって良いのですから
いつでも回っていられるのですから
私はいつも違った状況の自分を考えています
私は自分が機械になった場合を想像します
オイルに浸かっているのが好きだと思います
で、この機械がするのは、自分でオイルを浴びることだけです
本当にそれだけの― それはもう本当にオイルにうっとりとするだけでしょう
その頃、私は友達から電話をもらいました エロチックなアートショーをしたい、と 私はそういうものを持っていませんでした
しかし彼女が展覧会に出してほしいというので、これを思いつきました
まあ関連性はありますが、もっとずっとエロチックですよね
「グリースつきの機械」と呼んでいます
ずーっと射精しているのです　それで―  幸せな機械ですよね
これもまた拾ったものなんですが、私が見つけた小さな扇子です
そして思うのです　この扇の開き方はどうだ、 こんなに簡単にものが言えるとはどうだ、と
こう言う場合は、私は何かをクリアに表そうとしますが、 しかし一方では何かの動物や木に見えないようにしています
私にとって「手順」はとても重要です なぜなら私は機械を発明すると同時に 機械を作る道具も発明し 始めから全てに没頭しているからです
これは小型の針金曲げツールです
長年ペンチで針金を曲げて歯車にして来たあとで このツールを作り、それから別の とても短時間に歯車の中心を出すツールも作り 自分だけの技術の世界を創り出しました
スポット溶接機を発見してからは人生が全く変わりました
これがその道具です
出来ることが全く変わりました
へたくそな銀半田づけをこれからやるところですが
学校ではこんな銀半田は教えてくれません
このやり方が好きなんです　ちょこっとつける
実際の宝石工は半田をほんの少ししか使いません
これが出来上がった歯車です
ボストンへ引っ越した時は 世界彫刻レース協会に加入しました
彼らの想定では、我々は路上で 彫刻を見せたがっていて 誰が一番かという主観的な決定はないだろうということでした
最初にゴールラインを通過したのが勝者だからです
それで私は―これが最初に作ったレース用彫刻ですが それで思ったのです　「そうか、手押し車を作って それで、自分の手書文字で 「もっと速く」と書ける それで通りを走っていると、手押し車が私に向かって 「もっと、もっと速く！」と言うんだ で、これができたわけです
しかし結局私は 単語を一つ書き終わると 私は止まってそのカードを通りの誰かにあげることにしました
だから、いつも立ち止まっているのでレースに勝てないのです
でもとても面白かったです
さて残りが2分半しかないですね―これで遊んでみましょう
これは私にとっては、ある意味で 最も完成された作品です
なぜなら私は子どもの時にたくさんギターを弾いたからです
この考えが浮かんだ時 私は全てが機械仕掛けの劇をすることを考えていました そこでは、私と、あなたには聴衆がいて カーテンが上がり、あなたはステージ上の 機械で楽しむことができる
この作品を作るとき、私はいつも 何かとてもクリアでとてもシンプルなこと、 しかし同時にとてもあいまいなものを語るポイントを探そうとしました
私は、シンプルさとあいまいさの間には 観察者がなにかを見つけられるポイントがあると思うのです
そしてそう考えると、こういう作品はすべて 私一人の心から、ハートから生まれ 私はそれを形にする方法を一生懸命探し それはいつも本当に無骨に感じられます
それだけのことです
いったんそれが認識され、誰かの心の中に入ると それでサイクルが完結するのです
そして私にはそれが一番大事なことです なぜなら子供の頃からずっと、私は自分の情熱と愛を伝えたくて
それはサイクル全体が私の中からわき上がり 外に出て形になって、誰かがそれを認識するということです
それで、あの椅子が戻ってくるのを待ちましょう
話すことはたくさんあるので まず初めに私の経歴 これからの展望 今までの活動歴から 話を進めていきましょう 私がなぜ どのように今の私になったのかお分かりいただけるでしょう
1975年に私はオハイオ州クリーブランドの高校を卒業しました
両親もそうだったんですが 海外留学が終わった私は帰国しました
1986年 医学の学位を取得して大学を卒業しました
私がインターンハウスで医師になり十分な 給与を頂くようになる以前は母の13年物の 車の維持費もろくに払えていませんでした
このことから多くの専門家の方はいわゆる 海外移住をしていることが分かります
私達は研修を受けた祖国を離れ 永遠に帰国せず海外で暮らしてしまうのでしょうか？
大半は戻らないでしょう　私は戻りたくないです 自分の夢でないからです
さてアフリカの地図を広げるとナイジェリアがここにあります ここはデルタ地域です　皆さん耳にしたことがあるでしょう
横行する誘拐や石油の産地として有名です ナイジェリアでは石油に多くの人が踊らされているようです
また貧困は深刻です　このスライドは私が 最近プレゼンテーションで使ったものです　Gapminder.org は アフリカとその他の諸国との医療の差を取り扱っており
とても興味深いページです
あのタクシーには何人乗っていると思いますか？
断っておきますがナイジェリアではこれがタクシーです
ここはナイジェリア最大の都市で旧首都のラゴスです タクシーには警察が乗ることもあります
このタクシーに乗っている警察官は何人でしょう？ ３人です
でも 利用者は警察だけではありません みんな利用しますよ　私も乗ったことがあります 私はヘルメットもしませんでした
今でも思い出すのは 私の知り合いの一人がタクシーから振り落とされて 事故にあって病院に搬送されたことです
信じがたいですが死なずに済む方もいますし
マラリアやエイズにも負けない人もいるんです
私が家族に言うように 妻はいつも私に忠告してきます 「一度この国に帰れば常に危険と隣り合わせだよ」
彼女の言うとおりです　この国ではいつも 救命救急医療が必要なことが分かります 事故にあえば ありとあらゆる治療が必要です 実際 事故はあちこちで頻繁に起きています では一体 どこへ行けばいいのでしょうか？
助けが必要な時 どこへ行けば良いでしょう？
この問題は私にとっても他人事ではありません エイズ 結核 マラリア 腸チフス まだまだありますよ
つまり これらの治療を受けるには どこへ行けばいいのでしょうか？
私は国に帰ると色々なことをします 教育 研修 あと病気にもかかります もしくは慢性的な症状もあるでしょう　どこへ行きましょうかね？
家族の一員が死亡したり障害を負えば家計はどうなってしまうでしょう？
とても深刻です　ここが彼らの行き先です
この写真は古くないですし 廃墟ではないんですよ これは大型の病院の一つで 実はナイジェリアの教育研究病院のものです
創設から一年もたってません この手術室を見て下さい
これがナイジェリアによくある消毒器具です
先ほどの石油の話を覚えていますか？
気を悪くされるかもしれませんが　これを 無視することは出来ません　床はこんな感じです
問題は教育や衛生と言う人もいます
貧しさを言い訳にするつもりはありません
しかし最低限マラリアとエイズの予防接種以外にも まず必要なことはあるんです 施術はきちんとした病院で受けたいものです
実際私は子供達にこう言いました 「君たちが米国の循環器専門医なら 私の祖国で一緒に働いてくれるかい？」
子供達には希望を持って欲しいのです
次はこれです　麻酔の機材です
私の専門です
麻酔学と救命救急治療です　あの袋を見てください
イギリスでは廃止になったテープ接着がされています
これは最近撮った写真なんですよ
イギリスで起きているようなこの手の事故が発生すれば ここ 私の働く 集中治療室にやってきます
さて これは私がナイジェリアの集中治療室について プレゼンをした際のスライドの一枚ですが 冗談で「高くつく恐怖」と言っています
危なくて 高いからです　でも必要なんです
これこそが問題なんです
だって問題を浮き彫りにしてもなにも変わらない そうでしょ？
問題があることはみんな認識しています 他のスピーカーももっと別の問題も指摘するでしょう
つまりこれは一例なんです 　で私は何をしたのかって？
遠征活動をしています
チームで心臓切開手術をしていますがイギリス人は 私だけで他の循環器専門ナースやICU看護師の９名は 全員アメリカ人です
今までこのチームで３度遠征をしてきました
私はこの使命と 支援 そして 慈善の力を信じています　物事には適所があるんです でも こういったものを獲得するにはどこに行けばいいでしょう？
遠征をしてもみんなが利益を得られるわけではありません
「健康は豊かさである」ハンス・ロスリングの言葉です
健康であれば 早く豊かになります
私達には使命がありますが問題もあります
ナイジェリアの心臓切開手術それ自体が大問題です
彼はミシシッピ出身のマイクです
彼は幸せそうに見えますか？
場所の確保には２日を要しましたが なんとか用意したんですよ　彼は満足そうですか？
以下は委員長の医療に関するアドバイスです 「できないと言ったでしょうが 出来ないってことは明らかなんですよ」
仲間の専門家です　彼は「続けて続けて」と言っていました
彼には麻酔専門家としてイギリスから来ていただいたんです
では 問題を解決しましょうよ
これはナイジェリアとかアフリカ全般に見られる問題の一つです
寄贈された設備は相当数あるんです
しかし設備は旧式で使い物にならないもの または使えても修理が出来ないものばかりです こういったものでも使って行きたいのですが
深刻な問題が浮上してきたんです
彼に電話が来てしまいました 彼にはよく電話が来ます
彼なしでどうしましょうか？
みんなアメリカ人ですがもちろん 私は一人イギリス人で なにもする気はありません しかも実はナイジェリア人です こんなことを考えていました
徐々に施術を始めていきました これも問題の一つです 先のものよりも更に旧式です
どこだか分かりますか？窓ガラスに張って見るんです
まぁ最近では全てPAXなんですけどね
スクリーンでX線写真を見ながら他の作業 メールとか 同時進行という形ですね X線はあっても看片灯がなかったんです
それでも心臓切開手術をしました
問題はエイズでもマラリアでもなく エコーです　これは絶対に外せません 手術前の準備段階で使用するものです
人々はまだブードュー教を信じています　心臓病や 心中隔欠損傷や四徴症を患った
信仰者の方が来ることがあります
酸素飽和度は67%　通常時はは97%です
彼女は心臓切開手術が必要でしたが これは幼少時に施術しておけばよかったのです
大人にも同じ手術が必要です 成功してきましたし今でも行っています
今まで３回の遠征をしてきました ７月には北部に ４度目の遠征に行きます つまり手術はしていますが 明らかなギャップに気づかれると思います 搬送される器具には破裂してしまうものもあります あまり慣れてない人が器具を準備することがあるからです
酸素タンクは正常に作動しませんでした
初めの遠征で行った手術の件数はいくつでしょう？
12件の心臓切開手術を無事に終えました
彼女は私達の一人目の患者で　集中治療室から出てきたところです あの椅子を見て下さい
これが私の言う「アフリカに適切なもの」ということです
ベッドは稼働しなかったので椅子を下に置いて高くしているんです
こんなの見た事ありますか？
ないでしょ？でも成功したから大丈夫ですよ
この名前は絶対見聞きしたことがあるでしょう 我々 The Willing は長い間たくさんの活動をしてきたんです何もなくても どんなことでも出来るんです
Sustainable Solutionsというのは私の最初の企業です
この企業の唯一の目的は無いものを提供していくことです
ポケットに手を入れてこう言います「皆さんなにか買いましょう」
会社を設立して人々を教育して 生きるために必要なツールを与えましょう
これは完璧な模範ですよ
病院が換気設備を購入した際に 子供達と交通機関にも 換気設備を買い与えるんです 費用も半減し圧縮空気も不要です
アメリカ在住の方は私達を知らないでしょう なぜなら私達はアフリカにとって 適切な技術を適切な価格で入手することを前提にして 働いているからです　麻酔設備 マルチパラメータモニター　無影灯　吸引器
このユニットを繫いでいるのはゲームボーイとか 携帯電話を充電する12ボルトのカーソケットですよ
ソケットに合せて細かく設計がされています
ソーラーパネルもあって ここからも電力を供給できますし
メインバッテリーを充電することも出来るんです
それと 万が一のために小型のペダル式充電器もあります
もしこれら全てがダメでも バッテリーが生きている車に接続すれば 稼働させることができます カスタマイズも可能です
お探しは口腔手術ですか？外科手術ですか？
必要なものが分かれば消耗品と共に保管します
現在は酸素利用にも取り組んでいます
酸素運搬技術は最新のものではありません
酸素濃縮期は目新しいものではないのです　数ヶ月後に 手に入ればいいなと考えているのが 再生可能エネルギーを利用した 酸素供給の設備です　ゼオライトは新しいものではありません これは大気の窒素を除去してくれます　窒素は大気の78%を占めるものです
窒素がなくなると何が残りますか？大体は酸素になります
これは最新技術ではありませんが 私達はこれを活用しています
基本的な特徴があります
受賞した賞とは関係なく 持ち運びが楽で 英国医薬品庁や欧州安全基準を満たしているんです 知らない方は米国食品医薬品局から
認可されているものと思って下さい 市場に出回っているものと 値段 サイズ 使いやすさに大差はありません
この写真は去年撮ったものです
1986年に私と大学を卒業したクラスメイトです
メリーランドに詳しい方は これはこのポトマックという男性の家で撮ったものなんですよ
人が多すぎますね 私の慕うハンス・ロスリングから言葉を借りると 「テキストの長さが注目の的なら これは問題です」 しかし実際アフリカの問題解決に必要なのは アフリカに適切なものです　文化や人々 そして収入面も考えてみて下さい
アフリカの人が情熱を持ってくれるといいですね
いくらか犠牲も必要でしょうね
皆さん力を貸して下さい みんなが協力しなくてはいけません
文化の進化は　危険な子供です どんな種にとっても 野放しにしておくわけにはいきません
何が起こっているか理解する頃には 幼児になっていて 大惨事を引き起こし 後には引けません
人類は 地球上のパンドラの子孫です
第2自己複製子をパンドラの箱から解き放ち もう戻すことが出来ないのです
その結果は私達の周り中に見られます
そこから得た考えを提案します それは この地球上だけでなく 宇宙のどこかで起こっているかもしれないことについて
新しい考え方を提供します まず最初に ミーム学とミームの理論 について話します 次は この理論が 地球外に生命体が存在するのか という 質問の答えとなりうるかです
まず ミーム学 ミーム学は　ダーウィンの学説の普遍化を原則とします
ダーウィンは驚くようなアイデアを持っていました
人はこう言います 今までで最高のアイデアだ
「今までで最高のアイデア」というものがあるとは 素晴らしい考えじゃないですか？
そんなものがあると思いますか？
その辺りで誰かが大声で「ない」と言いました
私は「ある」と思います そして ダーウィンに賞を贈ります
なぜなら　アイデアはすごく単純で 尚且つ 宇宙のデザインすべてを説明するからです
生物設計のみならず 人間が設計したと思われるもの全てです
すべて同じ事なのです
ダーウィンは何と言ったでしょう？
自然選択は皆さんご存知ですね 「種の起源」1859年 の文章を 少し言い換えると
ダーウィンはこう言いました もし 多様な生き物がいるならば --それは間違いないことだが -- なぜながば ガラパコスへ行ってクチバシのサイズや亀の甲羅のサイズ などを測り.....と続き
分かりますか？
ダーウィンはアルゴリズム概念は持っていません でも 彼は著書の中でこう述べており 現に私達は これを 進化のアルゴリズムと認識しています
基本的にはこの３つです 変化 選択 そして遺伝
ダニエル・ダネットが言うように　これらの要素があれば 進化は必ず起こります
無意識的に起こるカオスによる設計とも言えます
このスライドのなかに 私の大好きな単語があります
なんだと思いますか？
カオス？　違います、何？　マインド？違います
いいえ without ではありません
順番に言ってるでしょう？
そうです　マストです　必ず起こるのです
だから素晴らしいのです
デザイナーなど要りません 計画も 先見性も何もです
もし　なにかが変化を伴ってコピーされ 選択されるなら デザインがどこからともなく現れるのは 必須です
止められません
マストが私のお気に入りの単語です
さて これがミームにどう関係するのでしょう？
この法則は 変化や選択を伴うコピーをされる すべてのものに当てはまります
私達は 生物学の定義で考える癖がついており 遺伝子についてもそのように考えます
ダーウィンは 違いました 彼はもちろん遺伝子について知りませんでした
彼はほとんど動物や植物について語りましたが 進化し 消滅していく言語についても語りました
でもダーウィン説の普遍化の原則は 変化や選択を伴う全ての情報は デザインを生み出すことにあります
これは リチャード・ドーキンが彼のベストセラー 「利己的な遺伝子」で語っています
利己的にコピーします
機会があればコピーされます 結果がどうであれ
結果なんてお構いなしです そして彼は 皆がいつも遺伝子について考ることから 逃れたがっており　こう言いました 「ここに他の自己複製子はいる？」
もちろん いますとも
周りの全てが まだ不器用に文化の原始スープに浮かぶ 自己複製子です
人から人へとコピーされる情報です 模倣により　言葉により　物語により 着ている服や　何かをすることによっても...
この情報は 変化と選択を伴ってコピーされます
こういうデザインプロセスが生じています
ギリシャ単語の　“mimeme”　を取り上げました　模倣という意味です
簡略化され “Meme”と聞こえよくなり 良いミーム としてミームを効果的に広めました
こうやって アイデアは出来上がったのです
その定義に従うのは大切です
科学としてのミーム学全てが 激しく中傷を浴び ひどく誤解され 恐れらました
でも定義を覚えていれば これらの問題は 避けられます
ミームはアイデアと同じではありません
それはアイデアではなく それ以外の何と同じというわけでもありません
定義に従いましょう
ミームの例を見てみましょう
そこのあなた 眼鏡を首に下げてますね 特におしゃれな感じで
それはあなたが自分で考え出したのでしょうか それとも誰かの真似ですか？
もし誰かの真似ならば それはミームです
他には...あまり面白そうなミームは見当たりませんね
誰か面白いミームを教えてくれませんか？
あなたのイヤリング あなたがイヤリングの発想を発明したわけじゃないですよね
たぶん どこかで買ったのでしょう
店にはもっと沢山ありますね
これは 人から人へと伝わっていくものです
物語も全てです　もちろん TEDは大きなミームの催しで ミーム集団です
彼らは自己的な情報で 出来るだけコピーされます
その中には　良い情報だからコピーされるものもあります または 本当だから 便利だから 感動的だから
そうでないのにコピーされるものもあります
なぜかははっきりとは分かりません
特に興味深いミームがあります
予想通り ここに来る途中に見つけました あなた達も見たことでしょう
どこかの小奇麗な国際ホテルに行って 部屋に入って洋服を脱ぎ 浴室へ行くと 何が見えますか？
何ですって？
そうね石鹸 それ以外に何がありますか？
洗面台 トイレ そうですね これらはすべてミームです それらは便利なミームですが これもありますね
これは何にためにあるのでしょう？
これは 世界中に広がりました
ここのトイレにあっても 驚きません
でもわたしは この写真を アッサムのジャングルにある エコキャンプのテントの裏のトイレで撮りました
誰が何のために ここで これを折ったのでしょう？
一方 間違いを犯す人もいます
ホテルの中には このミームを利用して この様に小さなステッカーで さらなるミームを広めます
これは何を意味するのでしょう？
多分 これは　誰かが部屋を掃除し すべて清潔ということを示唆するのでしょう
でも実際は 場所から場所へと 誰かが ばい菌を広めていることを示唆します
ミームはコピーされようと躍起で "躍起で"　ということはつまり コピーできる限りコピーするのです
私やあなた達を 伝搬コピー機として使います だから私達はミームマシーンなのです
さてこれが なぜ大切なのでしょう？
これは人類の起源の新しい見解と 人類の存在の意味を提唱します 文化の進化や人類の起源の 従来の理論 何が我々を特殊にしているのか
他の理論は 大脳や言語そして道具の使用について説明し 私達を特別な存在にしている これら全てのものは 遺伝子にあると言います
言語は遺伝子にとって便利だったでしょう
道具は私達が生き残ったり 子孫を残すのに役立ったでしょう
リチャード・ドーキンズがずっと前に訴えたように いつも 遺伝子に戻ってきます
ミーム学のポイントは「いや違う」ということです
地球上には２つの自己複製子があります
たぶん ２５０万年程前に 私達の祖先が模倣を初めた瞬間から 新しいコピーのプロセスができました
新しい自己複製子が解き放たれ 最初から この新しい創造物を解き放った人類は 便利で綺麗で本当のものだけをコピーし それ以外のものはコピーしなかたわけではありません
彼らの脳はコピーする長所をもっており-- 火を起こす事　燃やし続ける事　新しい狩猟法 といったものから 必然的に 羽を頭に飾ったり 奇妙な服を着たり 顔を塗りたくったり 何でもコピーしました
遺伝子とミームの間の軍拡競争になります 遺伝子は人間の脳を小さく経済的にして 全てコピーするなんて面倒は取らないようにする一方で 人が出してコピーする音 -- それが言葉になるわけですが -- といったミームは 脳をどんどん大きくしようとします
この理論では 脳が大きいのはミームのせい となります
だから私は「ミームマシーンとしての私」の中で ミーム学的原動力と呼びました
ミームが進化すると --それは必然なのですが-- ミームをコピーしやすいように 脳も大きくなります
だから 私達の脳は特殊に進化し 私たちは宗教や音楽そして芸術が好きなのです
この見解において 言語は私たちの中にある 寄生虫のようなもので 遺伝子のために 最初からあったわけではありません
そしてほとんどの寄生虫のように 危険になる恐れもありますが 一緒に進化し 適応し この新しい寄生虫と共生関係を 築いてきました
私達は そうやって始まったと気付きません
これが 人類における見解です
それ以外の地球上の種は全て遺伝子マシーンのみで 彼らはほとんど複製しません
遺伝子マシーンでありミームマシーンでもあるのは我々のみです
ミームは遺伝子マシーンを拾い上げミームマシーンに変換しました
でも それだけじゃありません
新しい種類のミームがあります
長い間不思議に思ってました ミームについてよく考えるのですが 私達がコピーするミームの間にも違いがあるのか -- お互いかわす言葉 私達がコピーする身振りや人がすること-- それに これらのテクノロジーは？
私は今まで 全てミームと呼んでました でも 今思うのは テクノロジーミームに新しい名前が必要だということ
テクノミームまたはテームと呼びましょう
それは 工程が違ってきたからです
私達は5000年程前 書くことから始めました
粘土板にミームを保管しましたが 本当のテームや本当のテームマシーンを出すには 変化 選択 コピーが人を介さず なされることが必要です
それは もうすぐそこです
私たちは それにもうすぐ手が届くただならぬ起点にいて そのようなマシーンはあるのです
私がTEDに来てからの短い時間で 私達が今までよりもずっと近くなっていると感じました
事実 テームは私達の脳を テームマシンのようにしようとしているのです
私達の子供は発育が早く 読むのを覚えたり 機械の使い方を覚えるのも早いです
私達の周りはあらゆる種類の埋め込みや 眠れなくさせる麻薬で溢れ返っています
私たちは自分でこれを選択したように思いますが 実はテームに操作されているのです
私たちは第3の自己複製子を この世に送り出す尖端にいます
さて この地球の外では何がおこっているのでしょう？
人類はこの質問をずっと抱えています
このTEDでも話されています
1961年 フランク・ドレークが有名な方程式を提案しましたが 私は間違った方向に偏っていると思います
この方程式はとても有益でした
彼は"私達の銀河系中で コンタクトが 可能な地球外生命体の数" Nを推定しようと 方程式に 恒星誕生の確率や 惑星の確率そして極めて重要に知性を含めました
私は彼が間違っていると思います
知性はそこら中の全てのものに見られます
人類の知性はその中の一種にすぎません
本当に重要なのはあなたの持つ自己複製子 そして 自己複製子の発展段階 --一つ一つ進んでいくものです
ですから 知性ではなく 自己複製子について 考えることを提案します
そのことから 私は別の方程式を提案しました
Nは同じです "私達の銀河系にいると推定されるコンタクトが可能な
地球外生命体の数" 銀河系にある惑星の数から始めます
なぜなら 第3自己複製子のみが-- 情報や 宇宙探査機を送ったり そこに行ったり 誰とでもコンタクトとったり出きるからです
さて もし 私達がこの方程式を採用したら なぜ 宇宙人から何のコンタクトもないのでしょう？
それは すべてのステップが危険だからです
新しい自己複製子を取り入れることは危険なことです
乗り越えることはできます 私たちは乗り越えてきました でも とても危険です
地球上に生命体が生まれたてすぐ 第一歩を踏み出しました
ガイア説の立場を取ってもいいです
昨日のペーター・ワードの話はとてもおもしろかったです -- ガイア説以外もありますね
事実 生命体はそれ自体を破滅するものを生み出します
私たちはこの地球上で乗り越えました
でもそれから 何十億年経って 第2の自己複製子ミームが出現しました
これは危険でしたね
大きな脳を考えてみましょう
ここに母親は何人いますか？
あなた方は大きな脳について全て知ってますね
彼らを産むのは危険なことです ひどい苦痛を伴います
私の猫は4匹の子猫を産みました いつもゴロゴロ言っています
えっと 少々違いますね
でも痛いだけではなく 沢山の赤ちゃんが死に たくさんの母親も命を落とします 生産にとても高く付きます
遺伝子は 脳内の神経細胞の軸索を取り囲むミエリンを強制的に作らされています 脳内を活性化させる脂肪です
ここに座っている間に　あなたの脳は 体重の２％の重さしかないのにエネルギー支出量の２０％を 使用していることをご存知ですか
とても高い臓器です
なぜ？それはミームを生み出すからです
それは私達全てを殺すこともできました そうしかかったのかもしれません それは分かりません
でも たぶん近いところだったでしょう
その他たくさんの種はどうでしょう？
ルイーズ・リーキー が昨日話しました 私達がこの枝に唯一残っているのはなぜか
もしかすると この複製実験 この第2自己複製子の実験は 人々を死に至らす程危険なのかも？
でも 私たちは乗り越え 適応しました
でも 今 私たちは 私が今言ったように 第3の自己複製子地点に来ています
そして これは もっと危険です -- また 危険 ですね
なぜでしょう？ それは テームが利己的な自己複製子で 私達のことや 地球や その他いろいろのことなぞ お構いなしだからです
彼らはただの情報だからです
彼らは私達を使って地球の資源を吸い取り より多くのコンピューターを生産させ TEDで聞くようなこれらの素晴らしいことをより多く生み出します
「インターネットは私達が自分たちの利益のために作った」なんて思わないことです
私達にはそのように映るだけです
私たちは古い機械です
さて 私たちは乗り越えられるでしょうか？
いったい何がおこるのでしょう？
二種類の乗り越え方があります
それは私達が自己複製するからです
私たちは子供を産みます
私たちは新しく作るので 便乗すれば便利だからです なぜなら 私達の地球上では 他の選択肢がまだ顕著になっていないからです
と言っても近くはなってきています 今朝 思ったよりも近いと聞きました
テームマシーンは彼ら自身を自己複製します
そうすることで 地球上の気候が不安定になって 人が住めなくなっても お構いなしなのです なぜならこれらのテームマシーンは
感傷的で じめっとし 酸素呼吸をする 暖かい体液の流れた生き物ではないからです
彼らは私達なしで存在できます
二つの可能性があります
二番目は 私たちはそこまで来ているとは思いません
来るけれども まだ先のことです
最初のものは 来るでしょう
でも この地球にすでにもたらされた損傷が 第3ポイントが どれほど危険かを示しています 第3ポイントとは 第3自己複製子のことです
そしてこの第3ポイントを 第2 第1段階を通過したように切る抜けられるでしょうか？
私には分かりません
クリス・アンダーソン：信じられないようなお話でした
今 これは 開発における根本的な挑戦です
ここで皆さんに提供するのは 世界を良くした二つの力を組み合わせた処方箋 思いやりと啓発された自己利益の同盟です
「思いやり」は 10億人が確かな望みをもてない 社会に住んでいるからです
これは人類の悲劇です
「啓発された自己利益」は　このまま経済相違が 世界的な社会統合と兼ねあって 後40年も続くなら 我々の子供達にとって悪夢となるからです
行動を起こすには思いやりが必要で 真剣に取り組むには啓発された自己利益が必要です
これは世界を変える同盟です
実際なにができるでしょう？
結構良い手がかりが掴めます かなり昔まで遡らなければならないのが難ですが
以前 豊かな国が他の領域を開発するのに 真剣に取り組んだのは1940年代後半です
戦後のヨーロッパです
ヨーロッパへの同情もありましたが それだけではなく
そうせざるを得なかったのです 1940年代後期は中央ヨーロッパ諸国が次々と ソ連側に陥っていったので 他に選択がなかったのです
ヨーロッパを経済発展に引き込む必要に迫られていました
大規模な援助支援です　ありがとうございました
マーシャル プランです　我々は再びこれを行う必要があります　援助は解決策の一部です
他には何をしたでしょう
貿易政策を根本から覆しました
戦争前のアメリカは全く保護貿易主義でした
戦後 市場をヨーロッパに開放し アメリカ経済に引き入れることで グローバル経済となり 関税や貿易の一般規定を定めることで 自由貿易を組織化しました
貿易政策の転換です
他に何かしましたか？
防衛政策を全面的に覆しましたね
戦前のアメリカの防衛政策は孤立主義者でした
戦後 アメリカはそれを覆し 10万人の軍隊をヨーロッパに 40年にわたって配置します
破棄しました
戦後 アメリカは国連を設立し 経済協力開発機構を設立し IMFを設立し　ヨーロッパに欧州共同体をつくるよう促しました どれも 政府を支えあうためのシステムです
それは未だに効果的方針の重要な部分です 援助 貿易 防衛 政府
もちろん 課題が異なるので 方針の詳細は違ってきます
少なくとも前と同じくらい真剣に取り組む必要があります
今日は四つのうち一つだけ取り上げます
一番弱く聞こえるものを取り上げます 我々にとって身近な存在でもある政府です 具体的には 政府を支持する相互システムです 統治を強化するにはどうしたら良いか 一つのアイデアを提案します そしてこれが今 いかに重要であるか明らかにしましょう
我々が注目する機会は 最下層10億人を楽観的なものにする真の基盤で それは資源ブームです
資源ブームは今までにない金額を 全てではないにせよ 多くの最貧国に注ぎ込んでいます
商品価値が高いという理由もありますが それだけではありません　新しい発見があります
ウガンダは 地球上最も壊滅的な場所で原油を発見したところです ガーナも原油を発見しました ギニアは 大規模な鉄鉱石を新しく開発しました
たくさんの新発見があります
これらの新しい収益は 援助を小さくします
一つの例をあげると アンゴラだけで 原油収益は年間500億ドルです
60カ国にまたがる最底辺10億人への昨年における援助金は340億ドルでした
資源ブームに帰する最下層への 資金の流れはかつてありませんでした
ですから希望が持てます
これは転換発展する大きな機会です
ここで多少の科学の出番です 本を出版してからのことなので 新しいです
関係を調べました 世界規模で見て 世界中の国の 過去40年の 関係を見てみました
さしあたり最初の5-7年は素晴らしいです
実際 結構なことで　すべて上がります
交易条件がよくなったので より多くのお金を得ます しかしそれはまた全面的に生産を促進します
国内総生産が著しく上がり 素晴らしいです！ これが短期です
短期で成長しますが その後多くの社会は歴史的に 好況が全くなかった状態より更に悪い状態に陥ります
これは物価の行方に関しての予想ではなく 価格上昇の成長における 長期的な影響の予想です
実際 しっかりした統治下では 資源ブームはないのです
短期的に成長し そして長期的にはさらなる成長をとげます
ヨーロッパで最も豊かな国ノルウェー　オーストラリア　カナダがそうです
資源の呪縛は 統治の限界以下で まったく国に限定されたものです
それでも短期成長があります
それが現在 最底辺10億人に見られます
過去40年をみると悪い統治下では持続しません
ナイジェリアなどの国は　原油が発見されなかった場合よりも ひどい状況です
そこには長期的に成長できるか後退するかの しきい値があります
その しきい値の評価基準は 1980年代中頃のポルトガルの統治レベルです
1970年代の資源ブーム以降に大きな変化がありました それは民主主義の広がりです
これは最底辺10億人の 統治を変化させたかもしれません
調べると 民主主義の影響は確かに大きく 残念なことに 逆作用です
民主主義は独裁国家よりも これらの資源ブームの混乱を招きます
この段階で 私は研究を止めようかと思ったのですが－  民主主義はそれよりももっと複雑だと判明しました
民主主義には二つの異なる面があり どれだけの権力の得るかを決定する選挙戦と 権力の使い方を決定する抑制と均衡があるのです
選挙競争は民主主義に ダメージを与え 厳正な抑制と均衡は資源ブームにとって良いことが判りました
ですから最底辺10億人の国に必要なのは 厳しい抑制と均衡です
それが彼らにはありません
彼らは 1990年代に即席民主主義となりました 抑制と均衡のない選挙です
最底辺10億人の すべての社会で それをするだけでも激しい葛藤があります
国際基準は効果があります すでに一つあります
採取産業透明性イニシアティブです
これは 政府の収益高を市民に報告することを 義務付ける非常に単純な考えです
ナイジェリア新聞の発行部数は急増しました
人々は政府の収益がどれくらいか 知りたがっていたのです
効き目はあります　国際標準の内容は何でしょう？
すべてを挙げることは出来ませんが 例を挙げましょう
最初に 地中から資源をとる方法です－ 地中から資源を取り出し 地上に資産を築く経済プロセスです
資源抽出の権利が 現在 そして過去40年にわたって どのように売られているかご存知ですか？
会社に取っては素晴らしい取引で 大臣のためにも良い取引の場合が多い－  でも国に取ってはよくありません
それは単純な組織の技術で 変えることができ それは立証競売と呼ばれます
地球上で最も大きな専門知識をもつ公共機関は もちろん財務省です－つまり英国財務省
そして英国財務省は 権利の価値を計算し 第３世代携帯電話の 権利を売ることを決定しました
その価値は20億ポンドと算出されました
売られる前に経済学者の一団が言いました 「競売にかけたら？価値がはっきりするだろう」
競売では200億ポンドまで競りあがりました
シエラ レオネの大統領に それを言ったら 彼は翌日には世界銀行に連絡し 競売の専門知識のあるチームを送るよう頼みました
決定点は五つあります それぞれに国際基準が必要です
それができれば世界が変わります
変革へと奮闘するこれらの社会改革派を 助けることになります
それが我々にできることです これらの社会を変えることは出来ませんが 積み重なる不利な条件のため変革しようともがきながらも 通常失敗しているこれらの社会の人を助けることができます
これらの規則はいまだにありません
考えてみると 国際的な規則を広めるためのコストは ゼロです ― 何もない
私はこう思います 我々自身の社会にその情報に通じた市民がある程度いない限り 政治家は行動に移しません
我々に情報に通じた社会がない限り 政治家がすることは 特にアフリカに関しては体裁的な処置のみです 見た目はいいけど 効果はない
というわけで 私は経済学者における専門的な原則をすべて破って ビーチで読めるような経済学の本を書きました
しかし コミュニケーションのプロセスは 私にとっては容易ではなかったと言わざるを得ません
だから私はこのステージにいるのですが これは憂慮すべきです
私は 表面に顔をださない性分です
私の先回の講演を話題にしたブログを妻が見せてくれました そのコメントには こう書かれていました 「コリアーにはカリスマがない－  しかし 彼の議論は非常に説得力に富む」
この感覚に同意するなら そして必要限の情報通の市民が必要だと同意するなら 私があなたを必要としていることが解るでしょう
このページにあるのが そこにあるのと一緒です